Administración Princpal de Hacienda de la ■provincia de Santa Clara.
Habiendo sufrí Jo extravío las cartas rio. pag) número 77 y 1^4 expedidas á favor de la A Imiuistra-c¡¿n Militar, por $ 4,5'6-57 la primera $ 1,37(1-10 la grguurlfti en concepto de sobrantes de servicios de hospitales durante el ejercicio ce 1882 ¡í 83, en la plaza de Sancti Spiritus, se hace público por el término de quince días á fin de que si alguno se considera coa derecho á ellas, presente dentro del indicado plazo su-reclamaciones y trascurrido el cual se procederá á extender las oportunas certificaciones quedando nulas y 8¡n valor alguno las expresadas caitas de pago.
Ranta Clara, Setiembre 29 de 1885.—El Administrador principal, Francisso López de Earo.
Ilnslre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Suspen lido por la misma el acto del remato que debía celebrarse el 15 del corriente del propio v arbitrio del matadero y corral público de esta ciudad por haber notado error en los pliegos de condiciones publicados, se anuncia al público, que el remate tendrá lugar el día 24 de este raes en esta casa C msistorial á las doce del día, y ante la Junta nombrada al efecto, estando de manifiesto en la Secretaría el pliego de condiciones últimamente aprobuto por el Excm). Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Cárdenas 16 de Octubre de 1885.— El Secretario, Manuel Benítez.—Vto. B:io.—El Presidente, Francisco Comas.
que dentro de s°guud > * la p 'Sti rlor a último «nun io comp i rezo» en este Juzgado, o lie de Temente-Bey nú-mer • 4, con ob «to de not flc.irle lo resue tn por la lieal Audien ia en la citada causa, para que m n fle=te .i renuncia 6 no lo dtrechos de indemnización, . nteu-dióodot-e por »enunciado si io verifica —Habana Octubre G de 18s5 — Z earíis l'ivsrres. 3432, A O 21 A virtu I de carta orden de 'a Ruperiorid d exp dida en la ejecutoria ■ e la <!U->» contra D. Francisco No-ya Millery D. José V*l«lés Otero, por hurta, se li ce sab. r !i éstos que as costas causadas por d elta ejecutoria asee nden á c ento treinta p sos do- e v medio een-tav. s oro, para qu * en e! término de segundo dia u a nifie ten su conformidad ó ineonformid d ct n tal operación—Jaruco y Octubre ¡4 de 1835. Y para su publica, ióneu tres r úmer. s de la Gaceta oficial expido il presente en Jcruco fecha ut Hipra. -Hafael Ajui r.
2493. A o 21
trámites que «curian.- Habar» y Octubre 20 de 1885 — Juan Valdé» Pagds.—Por mandato do su Srfa., J sé Ni-< ohi- de Ortiga Y para su publieo-ión en tres uúmeros comecuiivos de la (baceta oficial libro el preseute en Ja misma fecha.—José .Nicolás de O.toga.
3568 E O 22
instancia p <q i taño de este p.rti 'o jodí ial.
Por este mi p i uer edicto y pre fin, cito, llamo y emplazo á los ni renos Antonio y R .fael Barrio, para que en el término de nueve dia-, se pre-» i-ten en este .1 uzgndo á de-caigar.-.e de la culpa que le-re-ulta en la causa que se les sigue por hurto de un c uto; ciertos y : to NÜveir
K1 -ir. Ju z de r
EliZOTOS,
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta las reparaciones que demanda la casa n<? 36 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Casa de Beneficencia, el Excmo. Sr. Proidente de esta Corporación, se lia servido disponer que el acto tenga lugar á las 12 del dia 13 del raes de Noviembre próximo, en la Sala de su despacho, con sujeción a’ pliego de condiciones que á continuación se inserta.
En su cons cuencin, lo1 interesados pueden ocu rrir a esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro número 2, á enterarse del expediente respectivo, en to dos les dias hábiles que median hasta el del remate.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo el presente en Cuba á 13 de Octubre de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de cor.dicionos para contratar las obras de alba
Silería y carpintería que necesita la casa núm. 36
de la calle baja de Santo Tomás, pertene«iente al
Real Asilo de Beneficencia de esta Ciudad.
1? Será obligación del contrátista verificar á to do costo la reedificación de los pisos de 'a cocina y excusado de dicha casa iiq 36 de la calle baja de Santo Tomás, con buenas maderas, enlosdándolos luego con ladrillo comúu; levantar un tabique de tablas de tapa y fondo, pintándolo al óleo, para dividir dichos locales del excusado y cocina, reedificar la parte destruida ó sea la mitad del fugon de mampos'ería, blanquear la propia cocina y recorrer las goteras en los tejados de ambos locales; siendo de su cuenta corregir los desperfectos quo se advirtieren caso de no hallarse bien ejecutado el trabajo, sin exigir por ello contingente a! gunp.
2? Se adjudicará !a obra al mejor postor, consistiendo la mejora cu el mayor beneficio que de dichas posturas resultase á favor de los fondos del Establecimiento, estando presupuestadas las obras que se proponen á (odo costo, en la suma de ochenta y un pesos echo centavos oro.
31? Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro, del valor presupuestado y que se expresa anteriormente, sustitu yéndose por el que resulte rematad r con la importancia de la sexta parte. tnmbijSu en oro que consignarán en la Administración de dicho Asih ; cuyas obras se pagarán concluidas que sean á satisfacción de esta Dirección, y
4? Será de cuenta del rematador el pago de l»s anuncios que se originen por consecuencia de d cha subasta, según órdenes superiores.
Santiago de Cuba 25 de Agosto de 1885.
Modelo de proposición.
Don N...... N ...... vecino de........... , se obliga
á variticar á todo costo las obras de carpintería y alba-Hilería que se hacen precisas para reedificación de los pisos del excusado y cocina de la casa número 31« calle de Santo Tomás baja, perteneciente al Real Asilo de
Beneficencia de esta Ciudad, por la suma de.........
fn metálico y bajo las condiciones que contieue el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
P> r t)l prus©! tí edicto, cjue *co fijar! en los lunari.0 de cordimi): e de la población y re publicará en I res números consecutives de la Gaceta oficiul y Boletín de In provincia, se c nvnea A Don Antonio Albino y Martínez, natural do Porlugul, soltero, de 34 afios de edad, profteor y vecino ciue filé de Pefialver en chh» de Don Joaquín ’Lavandera, paia quo (leutro de quinto «lia de.--pilés del último anuncio comparezca en este J« zgado. sito Cadenas número 15, A evacuar un acto de justi. i» sobre el juicio de falla | or las legiones que aufrió en !» carda de un caballo pile cal algaba porla calle de ( orre1 Pulso —Gnanabaroa Setiembre 24 de 1.8.35. —Mignei F
Viondi._Por mandato de su Hrla., O*ríos Hurnándtz
y (iraiisdn?.-SPCiet-rio.	3250 A O 22
Doli Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustr Colegio de Búrgos y Ju z de primera instircia til jropiedad ce este i ai tido judicial.
Hago sab r: que en la causa que se sigue en este Juzgado por asesinato del asiá«ico berti ndo l'irege, contrae d» igual c ase ( eferino Gutiérrez, conocido por el Lazarino, sr ha dispuesto ofrecer « 1 p oce 'imi«-»-to ft ] s par entes del « xpresado Furege. para que en el término legal se presenten en este Ju/.i-ado á im-niles t»r si quieren mostrarse parte en el mismo ó si r. nun cUk» os© dertcho. Y p'*Ja su publicación por tr»s meros < Q'\sooutivf b de la Gacet a oficial do la Habana libra el ungente <n San < ris'óbd y Octubre 10 « e 1885.—Ame inno Martin y Alonso.—Por su mandado, 8'antiago H. Guiiérrtz de Cel s. 4556, A O 21
13! Sr Juez de pr m«ra ins'anc'a de esta vil a, rara dar cumpliinient > A un acu rdo d» la Real Saín de Gobierno de la Excma Audiencia de es'e i erritorio, lia dispuesto por auto de esta f. cha se haga públic el falle ‘-‘buie to de Don Domingo Angoeyra y Cuyás Procurador que fué de e.-te Juzgado; señalándose el plazo de debita «tías que se contarán de=de la fecha d*l presente. á fio de que las personas que tengan que r clonar contra el afianzamiento del citado Procurador, ocuirau J cs'e Juzgado a deducir sus derechos. Y p ra su pu Miración por tres números c nsecutivo3 de la Gac« ta oficial bbro la presente.—Guanabacoa Octubre 6 de «85.-Rafael Galludo.	3401, A O 21
El 8r. Don Igmic o de Castro y Az- pardo, Juez de Pr¡m. ra instunci i de est“ villa por ante mí consecueu-lí á la testamentaria del Fiemo. D. Gregorio González •V Morales, i onde Palatino, lia d spue-to se hsgu saber POr iste medio & lo< bere’en s del refendo Conde li*-b* rsé (J spuesto la ocupación ó inventario judicial de lo» hieras qu* d«dos »1 fallecimiento de aquél, ft cuvo "oto (uben asist r Irs i Hados heredeios. que se convo-C*P desile luego p r este medio con aquel fin p< r tér •nino de treinta día-, debie «lo lepresentarlos mientra--no se presenten h s aus«utes ó ignorad« s por el Premi -tnr Fiscal d**l Juzgud >. Y pura >u i ublicación en tres ' uiueri s 1 bro la pr sente.—San Antonio de los Bufio» -ot emito 30 de 1885.—Agustín Castro
3405, A O 21
Don Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por es-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo'al asiático Miguel Miquela, á fin de que en el téimiuo de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública & «Rscargar se de !a cuipaque le resulta en la causa que se le sigue por hmto de un vaso; eierie y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten.leián los trámites posteiiores del juicio.— Matanzas y Octubre 16 de 1885.—Joige de la Cali".—Por mandato de su Sila., Ldo. Juan Y’inageias.
3582	E O 23
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e.ta ciudad y su part d >.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernández Piloto, natural de Matanzas, provincia de Idem, de estado soltero, de 19 afios y oficio barb io, hijo do D. Domingo y D? Tertsa, & fin de que en el téimino de nueve dfas contados desde la fecha se presente cu este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará juftiaia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ettrados del Juzgado paia las m tifioaciones y rhroás trámites que ocurran.—Matanzas y Ootubr; 15 d- 1865 —Jorge da la Calle.—Por mandato de su Sría, Ldo. Juan VÍG»ger»s.
3583	E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera iustuncia en propiedad del distrito del Prado.
Per este mi lercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A D n Manuel SAriche:; Iñigwz, natural de Madrid, casado, de 40 »fios de edad, empleido que filó le la Secretaiía «iel Gobierno General y vecino de esta,
4 fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha de eeta publicación se preseute en (sto Juzgado sito Escobar i.útn. 144, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauaa que se le sigue por dmpato de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y en cas >contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones .v demás trámites que >cui ran.— Habana Octubre 17 de Í885.—José Alaría Lu-rrazábal.— Por su mandato, Eugenio Fernández Me Maltón.	S58G E O 23
Dun José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de prini ra instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Antonia Acosta, hija de Candí lirio Aro-ta y Mariana Cantos y veclua que fué de Pefialver núm? 2¿, para que dentro de nueve dias después del último anuncio de esta pubiieac ón se presente eu este Juzgado ito Inquisidor número 35, á descargarse de las culpas que ie resultan en la cau a «pie se le sigue por el deliio *o falsedad en documento público; cierta y segura de que haciéndolo asi se lo oirá y ailministrará justic:a y ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriorts trámites del procedimiento.— Habana Octubre 20 de 1885. —Jo-é Maiía Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José E-iclápst.	3592 E O 23
D. Félix S. Varona, Tuez de primera iustuncia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este uit único edicto, cito, llamo y convoco a) oenado moreno L'borio Hernra Poveda 6 Gregorio Herri ra, natural de Baufn, vecino de Guanajay, soltero, hijo de Bartolo y de B rnarda, albañil y iie 25 afios le edad, para que eti el término de diez dias contados desde la publicación del último anuncio comparezca en a cárcel de s a villa á descargarse i'e la cuq a que le resulta en la causa que se !e sigue por quebrantamiento le condena; cu rto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y tu aso contrarióse le decía« a-rá rebelde y contumaz.—Gü n s y Octubre 14 de 1885. -Félix 8. Varona.—Por maudato de su 8ría., Francisco Mnfi'iz. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Francisco Mufioz.
3'39 E O 23
Don Félix S. Varona, Juez de primera instaucia de la villa de Güines, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y convoco á os hermanos Don Celestino y Don Manuel Menéndez, uaturalts de Asturias y cuyas demás genéralo-« se igno-rah, para que en el tihmino de diez Has á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este luzgaiio á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que te les sigue por lesiones á D. Saturnino Via-moiitc; oierti s y seguros que de hacerlo así se 1» s oirá y administrará justicia y de lo contrario soles declarará rebeldes y les pararán les perjuicios que haya limar.— Güines y'OiHubre G de ls85 —Félix 8. Varona.—Por su mandato, Fri.n i.-co Mufioz. Y pata su publicación (u ia Gaceta ( fieial libro la piasente.—Güines fecha utsu-pra.—Francisc i Alufioz.	3429 E O í3
D. Ramón Mí de Aráiztcgui, Ju z de primera instancia en propie«'a 1 del distrito de Guadalupe Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios asiáticos L óu Alvarez, natural de Cantón, vecino le la Habnna, soltero, cocinero y de 45 afi« s de edad; Ramón Férez, natural de Cantón, vecino de la Habana, -olnro, panadero y de 45 año»; Nicanor Alvarez. natural «le Cantón, vecino de la Habana, soltero, co Inero y de 45 afios; y Máximo C> p ro. n dural de Maoao, vecino de la Habana, soltero. c«>« inero y «le 51 sños, para que dentro de nueve «lias'íe pués de] último anuncio s t presenten en ia cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que lis resulta eu la cat st que se les sigue tu este Juzgado por exuendición de papeletas de rifa no autorizad»; cierto» y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario re es «ieolarará r 4 elues y contumaces y por bastante los e-trados del Juzgado para que con dios se entiendan los trámites que ocurran —Habana Octubre 14 de ¡885.
—Ramón Mí de Aráiztegul.—Por su rraudato, Arturo Galleiti.	35 3 E O 23
Don Ramón Mide Aráiztegul, Jutz de primera instancia del distr ito «le Guadalupe, etc.
Por este rui piin er edicto v picgóu, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Pérez Terán, natural de ia Hallaría, vecino de la ruisiii», hacendado, casad >, de 39 afios de edaii ó hijo de D«n 8¡n óu y ti Inés González Larrinsga, para «pie dentro de nueve dias después del ül'imo un unció comparezca en ti Juzgado, rito Inqiii-«i'ior númeio 35, á d« scargarse «le la culpa qu ■ le resulta cu la causa que .-eTii ¡-«gue p«.t'Jücgtrjmrtrrbidoj-eit-iie-y seguro de que ai rst lo lince se le (ira y administrará
D. ALguel Gastón y Gastón .1 -i z «1» primera instancia segu « s d» que si - si lo hicieren se ¡es »«imi«-is¡r,«rá jusen propi. dad de ceta vil'a y su part do.	trola y de lo contrario se Ies «ieclaraià reí» 1«!« s y como
Por (sterni primer edicto, «ito, 1 amo y emplazo á mac«s y por bastante l««s estrados d< I Ju/gailo con «)u en D. EHa-i Linaies cuyo s-gnrnlo r pcll «1 g» ignora, sol- se «nteoderán lo- demás Irántins «Iel juicio.—Jaruco y tero, Como de 38 á 40 »fi a «‘e edad, ve« ino de esta villa, Setiembre 29 «le 1^85. Ypara<nieeein-«reentresuú-raayoral tle finca-, t«ara «ni«'c n el lérminode nueve «lías mer s «le la Gacet ofi ia expido el pres-lite en Jaruco ác ntar desde e>ia fe h» cr mporezc» t n la can el de fecha ul supra.—Barn era.—i.afael Galiu.io.
O'ta villa á cumplir la cor d n « qi-e le ha si o impineta	335B E O 21
por la Superioridad «n a « ausa que se le eigu.ó en un ón d« 1 moreno Felipe H rrera por lesiones al more- ' no Andrés Roiiríguez patrocinado de D. Bernardo Díaz Granda.—Guanajay y Setiembre 25 de lfS-5.—Miguel Gasuó « y Gastón. -De orden de su Sri», y por Ameba,
Franti co M. Giopcrt.	3282 ' E O 22	|
Don Jo é Ali L rrazábs! y Alva.ez «'o Toledo, Jmz de D. Ft'-lix S. Vammi, Juez «ie primera iustanciainterino primera instai cía del di.-trito del Prado.	!	de «sta viila y su partido.
Pur me iio del presente, cito, llamo y emplazo á D. i	Hago saber: «¡ue por auto de* esta fecha «iictado en
Fernando López, vecino que fué de la calzada de Jisüs el incidente »1 abiutestato d» D«>n Juan Vá quez y Di del Alonte núm 1G1, para que se presente en este Juz- Felina V* 1 «zco f.-rmailo p ra tratar de! r-rnate «iel poggilo á practicar un a«-to de justicia en el intestato del trero «Li Pa ma» y * tros bienes, hescS lado el dia diez ultramarino Don Cipriano Carbó; apercibido de paratie y siete d«-l mes de Noviembre próximo, á las doce de la el perjuicio á que luya Ing-r sino lo verifica dentro del mañana, para la subasta de los que ee expresan á contérmino do nueve «lias.—Habana Setiembre 12 de 18s5. tinuaeróa; advirtiéndose quo no se a«i ni iti« á postula —Jns-é AIÍ Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José que no cubra el prec o de 1» tasac ó r y que e pliego de Q. Buzar te.	3570 E O 22 I condición« s que la de ma iftestn eu la Escribanía para
D. José Mier y Vablés, Juez de primera instancia acci- "los que quier <n instruirse:- u a ca-a en la calle «le Lui-dental de esta villa y su partiilo judicial.	! sa Dulce, en esta villa, marcad i con *1 uúuuro 23, de
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á manipostería y tejas, tasada co el terreno en que está Don José Soufis Vil», cuyas generales se ignoian, para ; ubicada en nove« i-mos pea- s, —un s >:»«• coniiguo a la que eu el término de treinta dias contados «lesitela fe ha \ casa anterior, de «liez y ocho metí os de frente por vein-se pnsente en la cárcel de esta villa á «iesenrgarse de la te y ocho c >n cuarenta y cinco milímetros do fondo, culpa que le re itila en la cau-a que se le sigue por estala tasado en ciento veinte y ciuco ves s.—una ca-a do de una ínula á D. Faustino Fernández Tellado; cierto manipostería y tijas, ubicada en ALlena, tn la cr le «le y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra- j la» Lagunas e.-quina u la «til Paradero, tasada con el rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y terreno ««ue ocupa eu novecientos peso.-,—otra cas t de c«aDtum»z y por bastantes los estrados del Juzgailo para muden y tejas, sobre horcones, sin Ibtros, ubica la en las notificaciones y demás trámiti-s que ocurran.-Bagna ! el pueblo de Aleieoa en Ja calle de Vázquez esquí ua á la Granile y Octubre 3 de 1885.—Jo-é Mier y Valdés.— la d« 1 Paralelo, tasada con el terreno que ocupa, en Por mandato de S. Sría., Andrés S Moreno.	cuatroen u os pesos,—un potrero titulado ««La Palma,»
3396	6: O 22 ubicado en el b rriio de Charcas, término Mun:cipal de
D.sn Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins- ; Aleleua, compuesto do once cabullerías «ie tierra con se-tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su | tenta y cinco cordeles planos y treinta y cuatro ceuté p irtido.	|	sanas cercado eu parte de pifia en mal estado con varias
Por este mi primer edicto, cito, JJarao y emplazo á | alma», sus fsbri-as-, p« z» fértil, linda por el Norte ron D. Venancio Alvarez Gómez, á fin de que en el tèrmi- el porrero Santa Venia, E te con el camino Real que no de nueve dias cornados desde la fecha se preseute en ¡ lo separa de ia finca ««La Purísima,» Sur con el camino la Real cárc*l á de.-cargar.<e de la culpa que le resulta Rial de San Julián, que lo sepuradel Ingenio Bsn José, en la causa que ee le sigue por hurlo de machetes; segu- j y potrero Beleneit» y por el Oste c<m terrenos del patio ro «ie que iuoiéndolo así se le oirá y administrará jus- j del paradero del ferrocarril de Alel-n» y terrinos de ticia y de loo«'ntr»r¡o se le ieolarará rebelde y routu- la finca Santo Venia tasado m diez y sois mil tresoien-maz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que | tos noventa y cuatro pesos veinte v siete centavos oro. con ellos se entiendan ios trámites posteriores del jni- ; Y p «ra su publicación libro »1 presente.—Güines 17 «ie ció.—Matanzas y Oetubre 7 «ie 1SS5.--Jorge de la Calle. ¡ Octubre de 1885. -Félix S. Varona.-Por mandad «!e su — Por mandato «ie su Sría., Ldo. Juan Vmag-ras. ¡ Sría., Francisco Mufioz.	3597 R 23
3510 E O 22 Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción.
Don Juan Valdé-« í’agé», Jue* de primera iustuncia en proni« dad «tel «iistriio del Cerro.
Por el p e-ento coi« t > se anuncia al público: estar
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ señal do b s doce del dia v« i«.te de Noviembre próximo
la morena Flora Fcrnámlez, natural de Jaruco, v«cÍDa de Regla, viui'a, de 30 afios, lavauiicra é hija de Agüe-do y «le Tránsito, para que dentro de nueve" dias á contar «lisde la fecha se presente en la cárcel de osta villa á descargarle de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurlo á la morena Prudencia Antonia Gómez; cierta y segura de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la Ley y per bastante los estriólos del Juzgailo.—Guanabacoa y Octubre 16 de 1885.—Miguel Céspedes y C«>fflgny.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números del» Gaceta oficial ext>i«b> el preseute t n la mi ma fecha.—Rafael Galindo. 3559 E O 22
Don Pedro de Agüelo y Sánchez, Jurz de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María. Por e*te m- segúralo«dicto, cito, llamo v emplazo á Í03 mor-nos José I-abel Cisneos, na«ural de éit», de estado solté «*, t»bi quem, de 35 afios de edad y vecino ijU fué en E iro último de Gloria número 125; y A Federico luíante Villorry, hijo de Francisco y «te Luisa, natural de ésta, reitero, t b quero, de 23 afras y vecino que fué en Enero último de Aguila número 825, á fin de que en el término de nueve día» e« mpan zenu pii ia cárcel publica de esta ciudad á descargare«' de a cu pa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto y lesiones; c « rtos y seguros «le que haeiénoolo así se les oirá .v administrará justi«*ia y en caso contrario se les de« iarará rebel ies y contumaces y por bn-tanre los es-trailos del Juzgarlo con quien se entenderán las notificación« s y demás que ocurran,—Habana Betrambre 23 de 1885 —Peoro ie Agüero.—Por mxndat" de su 8rla , Br. B rnardo del Jm co.	3453 E O 21
D. Aligue] Gastón y Gastón, Juez de primeru instanoia propietario de tet« villa y su partido.
Por e-de mi primer e-'icto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Prieto ó sea D. Pascu»! Valdé-, vecino «pie se dice fué de Guanabo y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro «iel término de nueve «Has contados «resde i» fecha se nresente en ia cárcel «le esta villa á derenrgarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por hurlo de una car era con dinero de Pon Juan de Táramo; en la iurelig* ncia de «pie si a í lo hn-ce se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se ie di clarará r« telde y contumaz é ¡ocurso en les penas de la Ley, sirviendo por bastante l«>s estrados del Juzgado paia bacer:e las líber oro notifranciones. Q,ue así lo tengo dispuesto.—Guanaiay. y Octubre 8 iie 1,885. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8rí»., Manuel (le J. Arocha.	3417 E O 21
Don José Mí Larrazábal, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este m« segundo edicto v pregón, « ito, llamo y emplazo á Don José Pissino Fnlh ras, natuial de Algo Ciras, provincia de Cádiz, de 30 afios, zapatero, hijo de D. José y Di Antonia, para que dentro do uirevedias á contar des le esta fecha se presente en este Juzgado, sito Escobar número 148, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le signe por homic «iio fr ustrada «tei pardo Menú« 1 Martínez Zamora; cierro y S<-guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará
en el J.izga'Io, sitúalo eu Aeosta número 32, para «1 remate del créd.t » hipoteca io que reconoce el inginio «Antonia,» de la propiedad «te Don Baltasar Oíamendi á favor de su consorte Di Pilar Durafiuna, as« en.tente á ciento noventa y nueve mil cuatrocientos trece pesos setenta y un c-ntavos en oro y al cual se le ha dado e! mismo valor que tiene; á ftu de rué el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que «e le admitir« pues se ha de rematar en dicho d'a en favor de quien más diere, siempre que cutirá los dos terch s del mismo (¿ue ast lo tengo mandado en les autos seguidos por 1>. Salvador Otamendi y Dnrafiaua c<*ut«n Di Pilar Dura-fiona y Otamendi en cobro de pesos —Habana Octubre 20 de 1885—Juan Vablés Pagés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres núme-r« s consecutivos de la G «ceta oficial libro la presente en su fe<-h».—Luis Blanco,	3573 K 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pr imera ins-taici en propie íad del distrito de Alonserrato Ue esta ap tal.
1 or el pre ente s hace saber al público que á consecuencia d i juici orilinari«« promoví o i or l> n Manuel eyes y Beovhíez,« « ntra ia s cíe íad «te Jad ■. «Sn-r «sua y O m afi a, sobr p go de pesis y en *1 que se tr ta (leí eumt Irmiei to d<-1» sentencia se ha dispuesto la venta en púlr ica subasta po v nte días del ingen o <«8¡,n Migu 1 re 8« to oug- » (a) «Jiquiabo,» embarge o á la s cied td doud ra y que se h i!» situ do cu sta j provincia. p»'t do judi« iai «I» Jaruco, ha rio de ‘ anAIi-r-uel con una ex en ión d o ar uta y s is c b* ier as de ti mi, lin.lando al Norte con e ngenb« «Majaua,» potrero ««< armiti» y sil ería de 8 uta A na.» »1 - ur e< n 1 s inge ios dem« iid s «U 1 fate» y ««Ban Joaquín »a Este con el nombra omesú- María» (a) «Qa ro» p r-te dtl ingenio «Maj n » y or el i este e n el tro n-bidh, « erra li o «< s liu'dnd,» uel Conde «I* P fiaiver y el
ge orates se gu« ran, crup »»do «pie f ié «i 1 «dr o de i ub II n s par que en el término de nueve ■<{ s se present- en e t- Juzgado, sito i ii (-cóq 27 « on el fin «le ev cuar un acto e j usticia e la i'iiui» «|U s jgue co tallón Retro Cruz Zequeira y 1 ér«z, p r imito.—Habana Octubre 19 «le 18-5. —Dona-
3587	< O 23
mera instanci • del distrito riel Pilar . or ante mí In« dispues o que p r iros nú oeros chis c .rivi s de la Gac a od. ial s convoqu á as er-souas ques- crean con derech • á un c ba io olor d •« a 'o re1 ino con o de sei- cu«rt s «'e al»adñ, conia paia • cr-etia b a ea. uc r « c rri lo co*« el belf«■ superior illanco, «me s< encuentra e « -ita • en el <’« rral de ( once o ele est era ad á dis¡c sicióu do c-le Juzgado y á r< sullas «e ia causa ran«. Sul, seguida cirtalor > rutarco Alé* V 1 ís, p r hu t . para qu>- den r de los ulez dfas siguien es á lu p b icació «¡o la presenta coni parezcan e*> el Ju*gá o, lie de hacóu i üm ^7, á lrar ■ e »udie> c«a á pr star declara ión. Y p«ra su nublicse ón cu'up ieniio o ma« «1 do p ngo Ja pre-pres nte.—Habana O« tubre «5 de 18 5.—M te«. G Alvarez.	3588, C O 28,
El Pr. Juez de primpra in tarada do e ta vil'a y su partiuo en la « ausa « o trai*. B n faci'. Vai é-s turi-siours á D. Ha«« ón Rio bal. Ira dispu»-to qu - por tres números de la Gacet « o' c ul s convoque á 1' Zr-carí s Bomcr , v> ciño que fué de ArDmis , [i ra que de« tro de quinto d a corni arezca en est Juzga oá v cu r un art«« do jusucin e (lidi causa. A'par que te gu feo-to libio 1- pre ente—Guanaj iy O tu re "de PS5.— Frailesco M. G sprrt.	3594, C O 23
F1 sr. I>. .lo é Mi*r v Vab*és. Juez de piimeru instancia aoculent il de i sta vi la y su partilo, or arte raí lia dispuest - q e ( or t es mimen s e la Gu, t tu otl-clal s° «onv que ,« las personas qu se «rauco derecho á un «•»bailo co or rn hato.de p en » ás de seis cuar a- «le alzad-, « cupi do á D Josó Antonio Rivns, i ar • que .1er tro d 1 térurin-« de quint * «lia «i m rvezean en este Juzgado á deci-ra en luiaus-t fo« ruada « on«ra nicho l- ivas, por hnr o del cita io caballo. Y cumpliendo lo m n dado firmo 1'* pr ce te eu Baguala Grande á G de Octubre de 1885.—Fe« liando Rovi a.
2420, O O 23
El Sr D. Ricardo Rodríguez Otero. Juez de primera instancia a eidenta! d» esta villa y su partido, pur lint«* mt lia uispuest > que p >r rr«*s nú in ros «lela Gnc ta ofi ial se convoque á as i ers«n as que conoz u n ai moren > Jo é Victoriano Tarnsyo, y le c nozcan s' pose • ó no bienes de tortura, p.iraqu * dentro de' lérroinode quinto «lia comi'urezenn en este Juzgado pa a evacuar un di* justicia eu lamusaf-rma acontra i cho moreno, por teritativa de imito. Ar cumpliéndolo mandado firmo la presente en Baguala Grande 1G d.- 1885.-Fernando Rovini.	35 7, C <> 23
El Sr. n. Jorge «ie la Pul e y Gómez. Juez de primera instancia interino .'el i-trito • ur -re « ola cimla i y u partido, por ante mí h» dispuse* qu» por tres números do la Gaceta oficial se u nvr>«iue á D. Ranta-bó • Real, para quede tro del termino le di-z días comparezca en este Juzg dop ra eiacit r u * act de ju ticia en la causa form «da por hurt • de carneros á D. And'éa Veraeierto. Y «amplíen i loman ado firmo la pnsente eu Matauzos á 15 do Octub e d • 1834.—Ldo. Juan Vinageras.	3581,	C	O	23
Fi Br. D J rge de la Calle y Gómez Juez de primera ins'ni o a interi' o «iel d strito Sur de ista ciudad y su ]) itido p r ante mt lia di puesto qu» por trei números de la « «aceta oficial se convoque ai pardo Bartola, cuyas generalesse ign rnn, pa a que dentro del di. z -lías comparezca en et Juzga o p ra evacuar .un acto «le justicia e«« 1 > c usa f «ruñad contra Lo<onz > Grande y otro por hu to. Y cuuii li ralo lo mi rulado firmo la ores nte en Matanzas á 15 de Octubre «!*■ 1885. —Ldo. Juan Vitrage	a ■.	8535,	r	O	23
El Pr D. José Mier y Vablés, Ju*z «le primera ins-tanc'H nc ideotsl de està vil a y su partido, | or a te raí ha di-pues o que por ir s < úm rus de i r Gacet oficial seconv «tue a las p rs ñas qu se crean co derecho a un cb«l-o orom squ.-ado, «le sei citarías «o a zud « ente o y mos r nc *, r ara que entro de tér -lino de quinto di comparczc m en e> te Juz adopnracva-cua« un i ero <!e jrst ci. en la cansa forma«! « « - r r bu á I). Hainón Montesino. Y ourupl e* do lo ir-andado firmo la presente en Pagua U Grand á0«‘e O tn -ede 1385.—1 erna o Borirà.	»4 I.	(I	O	23
El Sr. I>. José M er y Val ó-j, Juez de prim ra las-tanca accidental «*e e ta vi la y su p«ri o, p «r a ta mí ha -'ispoe-to «n*e p r tres números de 1 (-aceta < fiorai se onv que álasp raonas que co«« dere h-secre n á un cabal o mor«) b'uuc , eo de s ¡s c ia t u, «lo s >s afi s de • (1 d y con -1 hierro J. A., para qu** d« ntr i del tér-ninod quinto Ha c mparpze n eo este Juzg do para evacuar un act <1- justic •» n la causa f -r -ad* o tra I) losé Ant ' i-* Riva , por hu to de un cibali . Ye tnplie rl" lo m ndud * firoo aprese teen agúala Grande « 12 de Octubre iie 1865. — F. rnainlo Rovira.
3489.	O	O	22
El Sr. Juez Jo primor» in«tanciu del di«t.r‘to del Prado por «urto mí ia dispuesto quo por tros námoros consecutivos de la Gaoota ofi-
(iud do cíe t«' oc
cincuent* y dos c ntavo- uro sefialánd- se para *u n-m te el di diez yo Ira del - nt a* te raes de Ñovie bre á lar «loce en 1 s pu" tas -'ee te Juzga n> sito er la c 1 e de Ten ente Rey número 4, á d- n te po Irán < c rrir los que des« en li « ér r- posici nes; ¡«dvirt ó« dose que no >e admitirán las q« e no oubran lus • os terceras par tes del »valúo.—H baña Octubre 16 de 8*>5--A'ej n-dro Laurel.—Por su maudado, José Ala íu Es inn*a.
85-54 R 21
Dou Eugenio A nt uiio Floreq Aboga icde 1« s Tribuna le* ti- a ación y Ju z Munic pal del uistrit > ce Be én de e ta cap’it 1«te.
Por el prese te « dict *, y en mérit - del iu'cio verbal civil ejecutoriado, h bido entre L. Ja intode Vila y Neira, y Di J >efa Malla, se a a á pft lica subasta ]ior t»rmino de ocho - íus i--» siguie tes mueble-: unjutg«» de sala, com; uesto de doce si. r s, cu t o sillorns, uns balances, una mest consol «, u a deecniro con sus m riñóles, de madera de país c ob», fo ma nvalsda y u«i sofá ue tres raed 11- nes, su reg -las .«maril as. v lo-ra«li« t- do en cini tienta y un pes s o o; un escapa ale
...____ ... __ ._ _________ _____________ marca in ay« r c n sus h jas <e espejo m re do en ma
justicia y’de lo contra! io se ie declarará rebelde y con tu- (ie a de ce 'io, b««nizad de i eg.o imitando palisandro,
r ferido i« ge« io «Sa Joaquín » CU * a finca h -d tasa- cial ee convoque 4 D. Munuol Quirás y & un in liri-tuo oon-eldo por da con Sll fá* ríe S, agua as. campo ur caña, d tacón José cuyo domlc'lij y «esilenoiu se ignoran, pero que el quince de de uuimales y mu-erial detraspi rtey aper e, etl laca ti- i Sotiembi-o último, iu-otnpnñnban & D. Armonio Purdo y Sontos, eon '•	O milse SCI nt-SS seutay nuev p SOS el fln ,io,9u.'J 8? presenten en este JuzK.do Esc.bar 14«, p
_	.	un ftfi.l.Ú III> lllfihnta on lo (Milico Orimir.nl satín ¡neteinra nn»
:uaticla y de IO contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los er.irai'os del Juzgado para los írámitis ulteriores uel procedimiento.—Hat-uuay Octubre 15 de 1885.—Ruiuón Mide Aráiztcgui.—Por maniato de su Si la., Rafa« 1 del Pino. 35 5 E O 23
D. Carlos (¿. de la T« rr\ Juez -le nrmera instancia del «iUtritode Belfn de esta Capital.
Por este mi i>r mer edicio, t ito, llamo y emplazo á Don Maurrel Rodríguez, para que dentio de nueve di- s mntadosdesde seta fecha -e presente en la corcel de esta i ciudad á cont« s-ar los curg< s «jue le resulian in la cama iue en «ste Jezgai'ose le r-igue por el deliio de estafa y hurto; cierto y s« guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ce lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites «que le resulten en la misma.-Haba na
maz y por bastante 1r s i airados de! Juzgado con quien se euteuderán 1« a trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 5 de 1835.—José Mí Lanazába!.—Pur mandato de su c-ría., José (¿. Buzar te
33C3 E O 21
Don Carlos (¿. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito «le Beléo.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Viei nte Gómiz y Gírela, cuyas geueralos se ignoran, para quo en el lór mino de nueve dias á conlar dos-
de los des gn»doa irap ríales valuado - n noventa y cinco pesos uro; un aparad- r de pino blanco ve tico de ca bi, t es mfror- le-, coron mi uto de esqueleto y perlas valorado en do e pes s setera» y c neo cent v s oro, p v cuya cuntida se ponen en ve ti, r til al n dose pira el ac o de I» subas1» el dia treinta y uno del c r-rriente á las doce del mi in», en la > u dencia de ove Juzgado; advin éndoseque i o se admitir posunaiiue no cubra as d< s tere ras p rtes de la tasación.—Ha-lana Octubre 13 do 8«5.—Eu enio Antón «) F1 res.—
de ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á des 1 Por mandado de B. Bría., José Mufioz G< nzález, Secre cargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que en tario.	3483, R 6
este'Juzgado se le sigue por e; deliro de homi« idi« ; cierto y seguro de «pie si así lo hiait-rese le admini.-trará recta y cumplida ju.-tici» y de lo contrario se le deelar»-rá rebelde y contumaz y por bastante los es: rodos de!
Dun Santiago B.irrocta y Shcidnagcl, Juez do primera instancia en propiedad do Jarico y su partido etc.
En virtud del presente hago sabor: que á consecuencia de los autos alj-intestato (lo D José Gregorio Quintana, he dispuesto sacar
, - ,	. .	, . „ á pública subasta por t«'-rminode 30 dias el l’otrcro San José situado
J u gano donde se ie batán ¡as notificación« s y demás i	__________i ,r„ r.K.....	,1,.
trárnites que le rtsu.ten eu la misma.—Habona y Octu-
bre 2 «ie 1885. — Car los (¿. «ie ia Torre.—Por mandato de su Sría ,	3373 P O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju z de prime a instancia en propie !ad de esta villa y su partido judicial. Ponste mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á los morenos Con- eneió i Ramos, v. cm<* do esta villa, como «ie 50 afios de e lad, y Gui termo Chappoiin, t¡ rabien vecino de e-ta 1 calidad y como de 50 afros, ambos decfndicióu libre, »lbafiiles, ¡o» «•* ales trnb. j .bau tn i-l irqp-e,tp «Afep«-c«lit.u «i ténnínu do Bahía H< n lo, paia
que en el 'énuiuo de nuoveTÍTaR gíTpie.-enten en la cár cel pública da esra villa á diseargurse «le la culpa que les nsulta en ia causa que so ie sigue por homicidio «le Don Agustín Trian»; citrtos y seguros de (¡ue si ¡-si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebildes y contumaces é incurses en las penas de la Lev.—Guanajay y Octubre G de 1885. —Miguel Gastón y G sión.—Por mandato de su Sría., Francisco AI. Gispert.	3419 E O 21
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia de ( sta ciudad y su par tido judicial.
Por este mi segundo edicto, ciro, llamo y emplazo al I ardo Felipe Grar da, cuyas generales ee ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en is te Juzgado á evacuar un »eto de justicia eu ct-u«a criminal ile oficio por hurto al mor no Patricio Coioiné, y de no verificarlo se le declarará rebeble, paiándoieei perjuicio que haya lugar en dere«he.—B jueal Octubr« 12 «ie 1886 —Ambro.-io Valiente.—Por mano; to de su
34 9S E O
Ó'tubrelGde 1886.—Carlos Quintín de la Torre. —P«r Bría , Angel Garba.Io. mandato de su Bría., El AcHjurio, Waldo A. Iu.-ua. Y j Bou Pidro de Agüero y Sánchez, Juez de primera raspara su publicación e«- tres núm« ros ue la Gac* ta oficial tancia del distrito de Je-ú* Alarla, expido el pieteute.—Habana fecha ut supra.—Waldo A. | Por este mi primer edicto, c*to, Hamo y emplazo a! jLgUa.	85í7 E O 23 I inoreuo José cuyo apellido y generales s ig oran, de
D Pablo Alartínez Sanz, Juez di primera ius'uncia del estatura regular, color achinado, como de 60 «ños, l»m-dhtrito del Pilar, etc.	pifio, fiegndor de stiel* s viste de rusia y ei conocido en
Por esie mi primero y único edioto. cito, llamo y el barrio de Je-ús Alaría, puraque en el «éimino de nue-
innlazo á los asiáticos J«fé Díaz, Alejandro Aliar y | ve dia* se presenten e-« este Juzgado, Hatiana numera
(ViisLlno All‘uss, naturales iie Canlóu, vecinos de ia 49, á evacuar un acto «le justicia en a Causa que te le Hadara» solteros, de 45, 46 y 40 ifios de edrd respecti- j sigue por »sociac'ó.r ilícit»; cierto v senuro de rju» si »sí viniente mira que dentro del término ue treinta días á lo hiciere se leailmiiiislruiá re-t»Jy cumplida justie-a y i-nniar ilisde la primera publicación de este e ii* to en 1» ; de lo contraiio te le declarará r«b nle y coutnniuz y por Gírela oficial -e pre-eUlcn i n «ste Juzgado á notificarse basiaute los cstiados <*el Juzgado donde se le h -rán Ia-
en este partido judicial térmico municipal de Jibacon, compuesto de nuevo y media caballerías do tierra 6 sean ciento veinte y siete hoc-tárons veinte y seis áreas color negro j arto quebrado parte llano lindando por el norto con el mar par el Sur con Doña Belén Hernández, viuda de Bamírez, por el Este eon D. Bonifacio Gil, y por el Oeste con les hcre*lcro3 de D. Hilario González, cuya finca con sus fábricas, aguadas, muebles, arbolado, cerca y animales, ha sido tasado en nueve mil setecientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos oro, todo lo cual so halla detallado en el inventario y avalúo que existían en los autos y se encuentran «le manifiesto on la escribanía del Actuario para cuvo acto se ha señalado el dia veinte y siete dei nútrante Noviembre á las doce de su mañana en el juzgado. Adviniéndose que . ilinitiriT pffr-Tn— «pie -.. *»' «■'cctu «Je. su avalúo ,y ai caá
lado, deduciéndose de dicho precio un quince per ciento quo se lia rebajado. Lo quo so anuncia al púálico para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasté.—Jarujo 8 de Octubre de 1S8Ó.— bautiago Barroeta.*-Buenaventura Sánchez.
fiMCfaH<?dh-taiio en^a causa número 54 que se les sigue ' notificación » y «lemán trámiie-r qu _ ocurran — II > han» rohibid« • ciertos V Hfgur»* *'e quo si »»1 lo y Octubre 17 de 1885.—Pc«tio «le Agu«ro.— Por munilat«-hicieren se les administrarájusticiu y de lo contrario ,-e j de su Sría., Br. Bernardo de! Jura o. ios declarará rebel.tes v contumaces y por bastante los	J!* rl
!•» t rudos d-ílI J tugad o, parára'o *s los perjuicios cons - í r. Pou Miguel Césped, s y Coffigny IUi.z de primera gui-ute».— Habana v Octubre 6 «io 1835.—Pntilo Martí ¡ instancia de «sta vill y su partí ,o.
Sauz.—-P« r su mandato, Mateo G. Alvarez.	l'or «su mi prime» e.iicto, el««, Hamo y empla o á
,	83S4 E 0	03	¡ D. Alariuer L6|.ez v Lépe*, cu*r.s ger erales se ign r n,
Don Juan Vablés Pagés, Juez de primera instancia tn para que «lentro d • ni. ve dn'S cunta os des le i fecha propiedad del dl-ti'todvl Cerro.	, j »0 pnsente en la eárcil pública de . stavt««a á tieso .rg»r-
P«*r este mi segundoedlet« , cito, llamo y emplazo á s» de la « Upa que 1» rc.-ulia < i* h* e»us» que se te s.gue Don Alauuel Monttsir.o y Rrwro, liijo de D. Miguel y «por rapto de D? Ir.oceuta Msrtluez; cierto y seguro de
El «Br. Juez de primera inctanraa en propie iad d«l distrito de Gua nlupe «u 1 causa que por ante mí cursa por huno A D. Angel Afas.aró, . outra D. Joaquíu Vel«r le G«l. ha dispuesto que i or tres númer s «"use cut vos d la Gaceta ««fieial s-con voqrre á un tal Monie «-mos, ve ino qt e era de la f brica de cigarros «No me *1 vides.» s ta en lo» Cua'ro C minos, pa.aque dentro de ¡neo diasd«*spués del último anuncio s i reseñ e en este Juzi«do s to nquisidor 35. fi priet «r un <le«-lara-eión eu la nferh'a causa. Y para su i ub ic*c 6n ibro la i resente.—Habana Octubre 20 *ie 1885.—Arturo Ga-l'.itti.	3578, t O 23
El Br. Juez de primera inst* nc a del distrito - ur de **-ta ciudad, p r ante mí ha dispuesto que jortres númsb'B c« n-e utrvo1 '«* a G«'Ceta * ficia se convoq e l >. Viccnt“ Lo eu>o Vale, natu al«ie!aCorufiu, veciuo «le esta, roite o. c ciner >,«:e 24 afios, hijo «le I). Hen to v i)? Vicent«. puraque «lent o d 1 té-miuo de' quimo dia c”mp.iezc* ante mí A h«*cer efectiv* la multa qu le ha sid«> impue ta i or la H« perio i ia«l en 1 caús qu re le iigu'6 en unión de otro por fal ¡flcac.ón de do u mentó priva io—Alatanzas Octubie jo de 1885.—Fio-re«'Cio He«anc* urt.	s57t, O O 23
El Señor Juez «I** primera instancia del d str!t«> t'e Jesús Mar a ha dls i .est*« por ante mise eo vo,¡u por tres núm ros c ** se« utlvos *te la Gac ta ofin a á D. J« sé Fa> jul y Rodríguez, natural d» A turias, d 37 tifos, jor« «alero, soltero y «in do«*, cilio, p . a que den ro de qui'it > 'lia espuó-* fie la últ m co« vocau* ia e preserne eu este J zgarlo, sito e . ia cali de la Hft barra núm- 49, A eva liar un acto de jnstici« e causa cr minal. H»ban « (.ctubro 21 de 1»85.~Anranio Gou-zález	36*4, G O 2t
El Sr. Ju«z Je p iurera instancia en propiedad fiel di ir to d 1 berro por ante mí ha d apuesto que por tres
po«ra ov.icuar
un neto tío justicia en ia cau«a criminal que instruye po-- hurto ú ion Victorinno Do «.ínguez.—Habana 12 de Octubre do 1885.—Eugenio Fernandez Me Manón.	3511	C	0	23
A consecuencia de la causa f *r nada contra D. Andrés Ghtcíu, por lesiones al moreno P¡iblo Miran »a, y provano ició'q ha dispuoRto el Sr. Juez de primera insr.nnc.'a do esto dis'rito judicial se convoque por tres números corsocutivos do la Gaceta oficial ií D. Julián Delgado (a) ol Montañés y vecino que erado isla de Pinos y al moreno Federico Anton Fcnándcz, quo lo era do Biitabinó, ú fin de que so presenten en cf?te juzgado íí evaounr un neto de justio5a. Y para su cumplimiento libro li presento. Bejucal lfi do Octubre do 18S5,—• Gaspar Bu roña.	353fi	C	0	23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito d<'l Prado ha dispuesto por ante mí que por tres núinoros de la Gaceta oficial se convoque ú los parientes más corearos del finado D. Julián Lncnsa y Portulás, naturJ de Huesea soltero, dependiente do Ul nños do edad, y vecino que era do osti Ciudad, para que dentro do tercero div com parezca en esto Juzgado á manifestar si quieren 6 no llevar la representación en la querella criminil que tenía aquel c-tablecida oontra D. Doming Guirnl, por el delito de estafa.- Habana 15 de Octubre do 1835.—Venancio uíaz del Villar.	3542	C	O	23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monscrrato ha dispuesto por ante mfque por tres námer* s seguidlos de la Gaceta oficial seconvoquo á D. Antonio Pantin Torres, nntutftl de la Coruña soltero, do veinte y siete años «le do edad, cochpro, y vecino que fuá de la callo de Sun .losé esquina á ia do Soledad, para qua dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado sito cu la cil!e do Teniente líey núm. 4, á evacuar un acto de ju ticia en causn criminal. Y para su publicación libo la presento.—Habana 8 de Octubre do l»S5.—« .Jóse María Espinosa.	3387 C 0 23
El Sr. Juez do primera inatancia interino del distrito do Bolón, por anto raí ha dispuesto que por tres números comocutivos de la Gaceta oficia] se convoque á D. Nicanor Menéndez y García, natural do Oviedo, soltero, do diez y ocho años, dependiente y vecino accidentalmente que fuó de la «alie de la Muralla núm ero 50, para que dentro do quinto dia dcspuós del último anuncio so presento en este Juzgada Habana 14fi, á evacuar un acto de justicia.—Habana 21 de Setiembre de 1885.—Juan H. Vergel.	3519 C 0 2.3
El Sr. D. Pedro do Agüero y Sánohoz Juez do primera instancia de Jesús María, á virtud do exhorto del de la ciudad de lio guln, ha dispuesto se convoque á D. Rafael Fernández, á fin deque so presento en aquel juzgado ó haga conocer su actual paradero. Y para su publicación por tres números do la Gaceta, libro el presente.—Habana 17 de Qctubrc de 1885.—Peiro Rodrígicz Pérez.
.3551 C 0 23
El Sr. Juez de primera instanciadel di'trito de Monferrato, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres ndineros consecutivos do la Gaceta oficial al asiático Andrés Moreno, vecino quo fuó de la calle de las Animas nára. 122, á fin de que se presento en este Juzgado sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hab nu !ü de Octubre de 1885.—Por 1>. / icarias Bresmc?, Manuel Baños.	3.*53 C 0	23
El Sr. D. Ricardo R .dríguez Otero, Juez municipal, en funciones de primera instancia do esta villa y su partida judicial, por ante mí ha dispuesto qu* por tres nóme os consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á \oa empleado* , trabajadores que re hallaban -n ct ingeniti íMii renniirio, dé !>. EligSTiTo Fernán iezT.spinosa, en10 do Mayo de 1881, á fin de que en e! término de nuevo dias se presenten en esto Juzgado á declarar. Y l'ara su publicación Dbro la presente.
8agua la Grande 17 de Octubre de 1885.—A velino Betancourt.
3555 C 0 23
El Sr. D. Tornas Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia leí distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante xní ha dispuesto se convoque por esto medio á D. An omo López, natural do Galicia, de estado cubado, de 45 anos do edad, y Guarda Almacén quo faé del paradero ‘'Ibarra,” á fin de que se presente on este Juzgado sito en la calle de » antreras número I •, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-- Matanzas 17 do Octubre de 1885.*-Santiago Castro.	.355.8 C O 23
El Sr. Juez do primera instancia de' distrito do Jesús .María ha dispuesto por- ante mí, se cite p >r tres números consecutivos de la Gacela oñeial á D. Juan Vidal Lciva, u itnrul de Cádiz, de 52 años do edad, casado y vecino que fué de la. callo de! S *1 núm. n, pora quo dentro de quinto dia c jmparezci en este Juzgad » á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Setiembre ie IS-c*».— Antonio González.	35o5	C	0	23
El tír. Juez de Primera instancia del distrito do Jesús María por ante mí ha dispuesto quo por tros núucros con ec A:vos de la Gaceta oficial se convoque al Moreno BhsíIío López, quo vivió en la callo do la Gloria entre Figuras y Cármen par » que se presente en este Juzgado sito en la calle de la Habana número 49, a evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana 26 do Agosto do 18&5,—Antonio Gonzáloz.	Mfifi	C	ü	23
El Sr. Juez de primera instancia del distato do Jesús María ha dispuesto por ante mí se cite por tres número? ccnsecutiv o de la Gaceta oficiar se convoque á la sonora que en la tardo del cinco del actual so quejó á una j a eja do Orden Público en ol Parque de la India do que 1c ha bían robado un par de botas que llevabi en la mano, ' á fin de que comparezca en esi® Juzgado rito cu «a callo de la Habana n"4n, pan evacuar un acto de justiciaen causacnrainal.—Ha -ana 7 do Oetubro de I«s85 —Antonio González.	3507	c	O	23
El Sr. Juez do primora instaucia on propie Jad del distrito dol Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la «hiceta oficial so convoqu o á D. Juan de Dios Vega, para quo á primorz Audiencia á las «loco de fu mañana comparezca en este Juzgado á cra-cuar un acto de justscia en causa criminal.—Hab; na 2U de Octubre do 18«85.—Antoni * Alvárez Insua.	C 0 23
El Sr. I). Jorgo de la Calle y Gómez, Juez ue primera inst ncia interino del distrito «Sur de esta Ciudad y *u . anido, por ante mí ba dispuest- quo por números de la Gaocta oficia! se convoque al moreno Gregorio L in, para que en ol termino do diez días compurozca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia on la oauea formada por caaeeiones al mismo. Y cumpliendo b' mandado firmóla presente en Matápzus á 15 de Octubre de 1385,—Ldo. Juan V nagerns.
o 554 C 0 23








wmm
