IFIESIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
é i iMnriirn "
Ni'im. 212.
Sabado 5 db Sktikmbek db 1885.—San Lorenzo Justiniano ob. r ofr (Circular en San Felipe.)
PAUTE OFICIA T
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mitili GENERAL DE LA ISLA H CUBA
SECRETARIA.
Negociado de Orden público y policía.
i
El Exorno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo indicado por e! Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Rabana, se ha servido disponer que los empleados del cuerpo de policía de Gobierno de toda la Isla usen en lo sucesivo las insignias qno se expresan á continuación:
Jefes de poliiia.—Bastón con puño de oro, y bellotas y cordón verde y plata.
De'egados.—Bastón con puño de oro, borlas de plata y cordón verde y plata.	i
Inspectores.—Bastón con puño de oro, borlas du plata y cordón wtrde.
Celadores de l.11 clase.—Bastón con puño do plata, borlas verdes con corona de plata y cordón verde.
Celadores de 2.a clase.—Bastón con puño de plata, y borlas y cordón verdes.	i
De orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Rabana, Setiembre 1‘-’ de 1885.
II. lì. de liguenga.
Fomento —Industria y Comercio.
Ministerio do Ultramar. Número 6-17.—Excelentísimo Sr.:--Do orden de S. M. el Rey
(q. D. g.) remito á V. E. 14 copias do testimonios do patentes de invención á los efectos de los artículos ¡i*? y 4“ del Real decreto de 14 de Mayo do 1880, referente íí la concesión de dichas patentes. Dios guarde á V. E. mncho's años.—Madrid 10 de Mayo de 1885.—Tejada.”
Y puesto oi cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, | II. R. de Regucnga.
Don Luis Gorzilcz Martínez, Notario de este Gdegio de la Real Casa j Patrimonio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en e.-ta Capital. Doy fé: Que por el Sr. 1>. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, do esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me lia exhibido para que deduzca testimonio e’. documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Alejandro l’idal y Moti, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Enrique Augusto Rcnnatm Gnhl, socio do la casa Gulil Ilarbeek, residente en Ilatnbnrgo (Alemania) lia hecho presente en 15 de Setiembre último, que á tin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para tapir las máquinas do coser por medio do una cubierta ó tapa do palastro que so ajuste al pié ó mesa de las mismas, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previene on la misma ley, por tanto S. M. so luí dignado conceder á Don Enrique Augusto Jlerinann Gnhl socio de la •casa Gnhl y flaihock derecho á la explotación •exclusiva de la mencionada industria, cu la forma descrita en la memoria y plano unidos á ■esta patento como parió integrante de la mis-i ma j conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes,! por el término do cinco años contados desde lmy hasta igual focha del uño 1890 en que concluirá. Este derecho se considera concedido pura la península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer cu estas prtviudas efectivo el derecho que concedo esta patento, con arreglo ni Real decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma on el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante ¡i los Gobernadores Generales de las provincias ultrnnpiriñas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razóii en el Conservatorio do Al tes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artos en el plazo de dos añus contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 11 do Marzo de 1885. Alejandro Fidal y Món. Ilay un sello del Minie terio de Fomento. Patente de invención á favor do D. Enrique Augusto Hermann Gulil, socio de la casa Guhl y Ilarbeek, por un procedimiento para tapar las máquinas de-coser por medio du una cubierta ó caja de palastro que so ajusta al pié ó mesa de la misma.—So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 4S5 tercero con el número 6594. Madrid 27 de Marzo¡de 1585. El Secretario, Ramón García Ro mero. Hay mi sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito querubri c&dodevneivo al Sr. exliibente.— Y á su instancia pongo el presente testimonio en este plie godo laclasclO?,quedandoanotadoen mi libro indicador en Madrid á 27 de Abril de 1885. Signo,firma V rúbrica. Luis González Martínez, Legalización: Los infrascritos Notarios de esto Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero, Don Luis González Martínez. Madrid 27 de Abril de 1885. Signo, firma y lúbrica. Modesto Conde.— Signo, tírimiy rúbrica.—Joaquín Moreno.—Hay un sello del Colegio Notarial del territo-
i ¡o de Madrid y un timbre móvil. Es copia.—El i Director general, J. García López. Hay una rúbri-| en. Hay un sello en tinta quo dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general do Administración y Fomento.—Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. S., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia tij i en esta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibifiez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, deesta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente deinvención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.—D. Alejandro Pidal y Moti, Ministro de Fomento.—Por cuanto J). Miguel Caben, residente en Bruselas, (Bélgica) ha hecho presente en 12 de Setiembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para la producción económica de los fosfatos ricos •asimilables para abonos y los fosfatos solubles propios para la fabricación del ácido fosfórico y dol fósforo, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 80 do Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á don Miguel Caben, derecho á la explotación exclusi-' va do la mencionada industria en la forma descrita on la memoria y plano unidos á osta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del uño 1905 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Lias adyacentes y provincias de Ultramar. — Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al R. D. de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren pro-sentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gober-j madores Generales do las provincias Ultrama-j riñas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de )u que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, s; el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en.el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el ai tículo 38 y siguientes de la citada ley, qno lia puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Marzo de 1885.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un timbre en quo se lée: — Patente de iuvención á favor do D. Miguel Caben, por un nuevo procedimiento para la producción económica de los fosfatos ricos asimilables para abonos y los fosfatos solubles propios para la fabricación del ácido fosfórico y del fósforo.—So tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, al folio 494 tercero con el n.° 6633.—Madrid 27 de Marzo de 1885.—El Secretario, Ramón García R onero. Hay tm sello en que se lee Conservatorio do Artes.— Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mi devolví al Sr. exhibente.—Y á su instancia pongo el presente testimonio en esto pliego de laclase 10.11 quedando anotado en mi libro in . dicador en Madrid á 23 de Abril do 1885. Signo,1 firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Hay , un sodio.—Legalización: Los Notarios del Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica qnoj anteceden du nuestro compañero 1). Luis González Martínez.—Madrid 27 do Abril do 18S5.— Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello que dice, Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil.— Es copia, El Director general, García López. Es copia El Jefe do la Sección do Fomento, P. S., José Pujáis.
de 1885.— Alejandro Pidal y Mon.—Hay un timbro en seco que se lee:—Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor deD. Carlos Beckcr, por un procedimiento perfeccionado para la preparación de los alimentos.—So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 492 3.” con el n.° 6627.— Madrid 27 de Marzo de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sollo en seco que dice: Conservatorio de Artes.--Corresponde con su original á que me remito o¡ cual rubricado por mi devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo pongo el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 27 de Abril do 1885. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio legali/.iimos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Luis Gonzá'ez Martínez. -Madrid 27 de Abril de 1885.—Signo, fil ma y rúbrica.— Modesto Conde.—Signo, tirina y rúbrica—Joaquín Moreno.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil.— Es copia.—García López. —Es copia.— El Jefe de la Sección de Fomento, P. S., José Pujáis.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Julio último y el número 1054, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Leal orden siguiente:
“Exento. Sr.—S M. el Rey (q. I), gl) lia tenido á bien nombrar Ayudante 49 de Montes de eca Isla, con la categoría de Oficial 4? de Administración, 400 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo, por tener quo residir fuera do esa-capital á D. Arturo Illas Planas, quo interinamente desempeña el mismo destino.—De Real orden lo digo á Y. K. para los efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. cumplimiento con fecha 26 del que lije, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Julio último y el número 2053, so comunica al Exorno. Sr.-Gobernador General la Real orden si-' guíente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te nido á bien nombrar Ayudante 4.“ do Monteado esa Isla, con la categoría de Oficial 4.° de Administración, 400 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo, por tener que residir fuera de esa capital, á D. José González Gutiérrez, que interinamente desempeña el misino destino. —De Real orden lo digo á V. E. para les efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su enmpliniiento con fecha 26 del que lije, de su orden se publica para general conocimiento.
H abana 31 de Agosto de 1885.
Ei Secretario <iei Gobierno General, II. R. de Reguenga.
qne en el término de treinta día9 se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recejar para contestar e! pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do efectos y material de Artillería del parque deleitado punto correspondiente al uño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Agosto de 1885. — El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Angel Alvéniz, Interventor general de pagos do la Económica de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por tí, ó por medio de apoderado en fonnn, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, ¡í re-eojer para contestar el pliego de Censura du Calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de dicho punto correspondiente al mes de Octubre do 1879 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Ei: cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Ruinoso, Ordenador é Interventor de pagos de la Económica de Santa Clara ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para con testar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de dicho punto, correspondiente ai mes de Setiem bre 1880 año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procedeiá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgxr.
Don Luis González Martínez, Notario do este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: Qne por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento quo literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía dol Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro qno recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Cárlos Backer, residente en Berlín, ha hecho presente cu l1? de Diciembre último, que á a fin du asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado p ira la preparación do los alimentos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo qne se previene en la misma ley; por tanto, S. M.se ha dignado conceder á D. Garlos Bji kur, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, cu la forma des crita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante do la misma, y conforme on un to Jo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Red decreto do 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podran si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. — Esta patento de la quo deberá tomarse tazón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acreditan auto el Director dol Conservatorio de Artos en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el arlí culo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto en pi áulica ei objeto do la patento estableciendo una nueva industria cu el país. Madrid 6 do Matzo
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mondo y Figucroa, abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el moreno Faustino, patrocinado do D. José de Jesús Regalado, contra | un acuerdo do la J unta Provincial de Patronato do Pinar del Río qne lo declaró sujeto al mismo, en cuyo pleito la Sección do lo Contencioso del re-1 ferido Consejo, en virtud de ignorarse el paradero del demandante, ha dispuesto se notifique al mismo, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto que so inserta rá á continuación, dictado á consecuencia de haber fallecido el letrado qne representaba en el juicio al patrocinado, y es como sigue: Auto.—Sres. Presidente accidental, Sánchez Pita, Consejeros, Co-peiro, Armas, Meléndez.—Siendo de pública notoriedad el fallecimiento del Dr. 1). José Anlonio Cortina, representante del actor en este juicio, manifiéstese á dicha parte qne en ei término de ocho días designe nuevo letrado que lo represente en el curso de aquel.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Si. Presidente accidental en la Habana á 14 de Abril de 1885.—Una rúbrica.—José Mundo, Secretario general.
Y pan su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Rabana á 28 de Agosto de 1885.--José Mendo.--Vto. Bno. El Presidente accidental, Fontanals.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Scecióu 3.a, so cita y emplaza á D. Mariano Reinóse, Interventor de pagos de la Económica de la Habana, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de dicho punto correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que ro verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 29 do Agosto de 1885.—El Secretario general P. S , Valentín Melgar.
co Fernández Alvarez, en su contestación al pliego de reparos de fojas 41, reconoce la procedencia do la reclamación del reintegro, y dice: no satisface desde luego, por carecer de recursos, ni haberlo d jado fondos su poderdante; agía gando, que pro cede la declaratoria del alcance do los cincuenta y nuevo pesos ochenta centavos, qno pueden hacerse efectivos, bien de las cantidades queso lo adeudan por 8 leídos devengados y gastos por conducción de caudales, ó do la fianza que tiene prestada.— Resultando que 1). Gregorio dol Campo, contesta á la censura de calificación del reparo cuarto, quo obra a fojas 55, reproduciendo lo manifestado al pliego de reparos del folio 41.—Considerando: que si bien el de D. Gregorio del Campo, como apoderado do D. Francisco Fernández Alvarez, confiesa la procedencia del alcance, do los cincuenta y nueve peso3 ochenta centavos, no lia verificado el reintegro de la cantidad en que el Tesoro resulta perjudicado.—Considerando: qne la responsabilidad de D. Francisco Fernández Alvarez, está justificada on el procedimiento.--Vistos los artículos 44 y 45 de la Ley Orgánica de esto Tribunal do 30 de Abril de 1855, el 172 y el siguiente do la Instrucción de Contabilidad de 3 de Octubre de 1883, (juo dispone el recargo de I03 intereses del seis por ciento anual, sobre las cantidades en que resulte perjudicado el Toboro.—Oido el Sr. Fiscal y do conformidad con su dictáinen, siendo Ponente el Ministro de la Sección torcera, D. Eduardo Fontán.— Fallamos quo debemos declarar y declararnos, partida de nlcanoo á cargo ¡del Colector do Rentas quo fué do Bahía Honda D. Francisco Fernández Alvarez, la suma do cincuenta y nuevo pesos ochenta centavos, con más el interés de! seis por ciento anual, desde 1? de Noviembre de 1S79, hasta el día en que el reintegro so verifique.- Dejando en suspenso la aprobación do esta cuenta hasta quo so obtenga el reiuto gro, líbrese certificación del alcance declarado, para que por el Ministro Letrado, so proceda á lo quo disponen los artículos 51 de la Ordenanza y 60 del Reglamento.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 4 de Agosto do 1885.—Dionisio de las Reras.—Joaquín Carbo-ne.ll.'—Eduardo Fontán. —Publicación.—Laido v publicado fué el anterior fallo por el Exorno, é limo. Sr. D. Dionisio do las lleras, Fresidente en Sala de este día, do que yo el Secretario do la misma certifico.—Habana Agosto 4 do 1885. j Raimundo Fariñas.—Conforme' con la minuta original, fallo que obra en el expediente do la insi-¡miada cuenta. Y en cumplimiento do lo inundado | por el Ministro de la Sección, en su decreto de 19 ¡del actual, expido la presente que firmo, visándola dicho Sr. en la Habana á 19 Je Agosto do 1885. El Contador, Antonio García.— Yto. Bno.—El Ministro do la Sección, Oarbouell.—Es copia.
Lo quo en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 39 de la Ordenanza de este Tribunal 'se publica en la Gaceta; oficial para conocimiento 'del interesado.
Habana 21 de Agosto de 1885 —El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el nrtíeu lo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Gabriel Zera, Colector, y D. Claudio Borges, Interventor de la Colecturía de Bara coa, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne en el término de treinta días, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de e6te Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio reeaido en la Cuenta do Rentas públicas por caudales y efectos de el citado punto, correspondiente al mes de Abril do 18S0 presupuesto de 1879 á 80.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Si. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Alfonso Martínez, Oficial l.° Depositado de los efectos du Aitillcria del [»arque do Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza a D. Ricardo Galtier, Ordenador de Pagos qno fné de este Apostadero ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, orí la Secretariado este Tribunal, Prado 105,en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero correspondiente al me3 de Marzo de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no veiideándolo se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 29 de Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio dé Ultramar bajo el número 976 y con fecha 2 de Agosto último, se remite ei documento que á continuación se copia.
“Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Hacienda.—Traducción.—Proyecto do Ley.— Leopoldo Ií, Rey de los Belgns, á todos los presentes y venideros, salud. A propuesta de nuestro Ministro de Hacienda. Hemos decretado y decretamos. Nuestro Ministro de Hacienda presentará en nuestro nombre á la Cámara de los Representantes el proyecto de Ley cuyo tenor sigue; Artículo l.° Loa derechos de entrada sobre el cacao, los nztoares candes, los almíbares y las melazas se modifican del modo siguiente:
Por 10 J* k!jj a
i Cacao.
D. Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.* clase Contador de la de 1.a dol Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario General por sustitución reglamentaria.
Certifico: Que por el Sr. Ministro Jefe de la Sccc'ón 3.a, se le lia remitido para su publicación el siguiente falle condenatorio.—D. Antonio García y López, Oficial 51 do Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: quo sustanciada por todos sus trámites, con arreglo 'á la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, las cuentas do Rentas públicas por caudales y efectos do la Colecturía de Babia Honda por el mes de Octubre de 1879 presupuesto de 1879-80, rendidas por D. Francisco Fernández Alvarez, Colector; la Sala dictó en ella, el fallo siguiente.—Yisto el juicio de las Cuentas de Rentas púbLcas, por caudales y efectos de la Colecturía de Bahía Honda, qne por el mes de Octubre de 1879 presupuesto de 1879 á 80 rindió D. Francisco Fernández Alvarez, Co ec-tor.— Resulta qne examinadas dichas cuentas, se gun el artículo 34 de la Ordenanza y 49 del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron los tres reparos que aparecen en la censura de fojas 46 vuelta que de oficio sj contestaron á fojas 20, 24 y 53, por el Administrador Principal de Hacienda do Pinar del Río y actual Colector; en la que, de las calificaciones de fojas 27, 35, 36 y de la 45 á la 47 se declaró solventado el tercero para la Administración; el primero, segundo y quieto para la Colecturía, formulándose un nuevo ropaio cou el número 4, de responsabilidad al cuentadante, en reclamación do cincuenta y nueve pesos ochenta centavos, dejados de ingresar por efectos timbrados, expidiéndose los pliegos respectivos.- -Resultando: que D. Gregorio dol riun-.no. como auoderado del Colector D
ri.o noiu.
C En almendra, cascarilla ?	y manteca de cacao....	fr. 15 ..
( Preparado.............. „	45 ..
Azúcares	retí- )	Primera clase........ „	60 33
nados candes. ( Segunda dase.......... „	54 70
f Melazas nocrUtalizables procedentes del fabri-A!miliares y J unción col refino del melazas. ¡ azúcar que tengan mé-¡ nosdcóOp.g de riqueza í sacarina............................. „ 18 ..
52. El tipo que fija el limito inferior do la |primera clase de los azúcares candes está determinado por el Ministerio de Hacienda. Art. 2.° El recargo fijado sobre los azúcares extranjeros por el art. 1.“ del Real D ccreto de 25 de Setiembre de 1884 adoptado en virtud do la Ley del 17 del mismo mes (Monitruir) número 274 se eleva á 15 p.g . Art. 3.° L i tarifa actual de los derechos de entrada sobre los géneros indicados on el art. l."y el recargo sobre los azúcares extranjeros so pondrán do nuevo en vigor por Real Decreto el primero do Agosto de 1885 á más tardar, si antes de esta fecha no se han modificado defiiiitivaiuento por una ley los derechos do entrada y el íecargo sobre los dichos géneros. Art. 4.° La diferencia entre los derechos percibidos por aplicación du los artículos I1? y 2> y I03 derechos que su hallen definitivamente aplicables el 19 de Agosto de 1885 se devolverá á los interesados. Art. 5." La presente Ley será obligatoria al día siguiente do su publicación.—Dado en Lm-ken el 27 de Abril do 1885. Leopoldo.—Por el Rey, el Ministro de Hacienda, A. Beernaerl.— El Jefe de la interpretación do Lenguas del Ministerio de Estado.—Certifico, que la precedente traducción está fiel y literalmente hecha Jo un proyecto de Ley en francés qne para esto efecto se me ha exhibido.—Madrid 16 do Julio do 1885.—Manuel de Labra.— I)c oficio regis trado al fó io 58 número 405.—1885.—Hay un sello qne dice: Ministerio do Estado. — Interpretación de Lenguas.—Es copia.—El Director general do Hacienda, Castro.”
Lo qne 6C publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Setiembre do 1885.
El Intendente general,
Irancisco Cassd,