
J
RESUMEN GENERAL.
mirto 4« ooitribajentsi.	(FIERO 4« iieu.
8	0
1	
1	1
1	
0	7
Propietarios y propietarios colonos vecinos...
Colonos vecinos ............................
Propietarios y propietarios colonos forasteros Colonos forasteros..........................
RlWKi LUCIDA.
22500
40
100
40
22770
L» Junta Municipal de este Término, que ha proc irado formar blrn j fielmente este mnlllaramiento, declara bajo su raeponsobilidad que el resuondodel uiímuo es conforme al de lo* libros-Uegistros, tablas de «valuación y listas de fincas rústicas.
Sello del Municipio.
j'irnia de todos los individuos de la Junta.
APENDICE-
PÒLIo 1.-N“ 1.
Alvarez Sánchez, D. Juan.....
BAJA.
Por la vega “San Telmo que vendió á 1). Pedro Díaz y García..
Fòlio 2.—N.° 4. Díaz y García, D. Pedro.
ALTA.
Por la vega “8. Telmo” que coin prò & D. Juan Alvarez Sán chez...........................
10850
12000
7850
40
12000
12040
7850
12040
Comandancia General de la provincia delà Habana i, Gobierno Milüarae Ja-Pinza.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante do infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Habiéndose ausetilado «le esta plaza el soldado del batallón Artillería á pié Santiago González del Rio" sujeto á procedimiento que instruyo por denuncia“'. En uso de las facultades que las Ordenar zas del Ejército me conceden, por el presante tercer edicto, cito, 11»-mo y emplazo al refeiido artillero para que en el término de 10 días Ch utados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía Campamento del Príncipe á responder á lis cargos que le resulten; pues «le no verificarlo se le seguirá la causa en rebeblín.
Habana, 20 de Octubre «le 1885.— El T. C. Comandarte Fiscal, Luciano Aneiros.
Amortización.
Los $ 25000 oro subastados en el día do hoy lian sido adjudicados en la forma siguiente:
Cutí y	Tipo en	Cantidad os
tn oro.	Billetes.	Billetes.
A D. Juan Martinez. 8C00	236’6L	18928 80
Los Sres. Solar y C.“ 17000	23ti’5G	40215 20
Total	$ 25000		59144 ..
Habana, Octubre 22 de	1885.—	El Secreta
rio «le la Junta, Román Sánchez.—Vto		. Bno.—El
Snb-Intendente genera!, Ortiz.
do á demoras y perturbaciones; y en este concepto me dirijo á V. E. á fin de que so sinm prevenir á los citados funcionarios so dirijan directamente á los Administradores principales para todos los asuntos del servicio cuya importancia ó gravedad no requieran ser conocidos de esta Intendencia general.”
Y	S. S. I. so ha servido acordar se libre circular á los Jueces del territorio con inserción ín-
i tegra de la precedente comunicación, encargándoles se atemperen á lo que en ella se exprosa.
Y	en cumplimiento do lo acordado libro la presento de la que se servirá V. S. acusar recibo.
Habana 20 de Octubre de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga zal” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excir.o. tír. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á cono cimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trasceurrido este tiempo sin que se prc-8onte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pura la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca “Los Conucos” correspondiente a la haden da comunera “San Jerónimo del Bagnzal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de Jos demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dí-is, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretarla de Gobiern o.
Circular.
Por ci Ministerio de Ultramar, en Real or den de 17 de Julio último, se dice al limo. Sr. Pro-Bidente do esta Rea! Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—Con esta fecha (ligo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Habiéndose resuelto por la Dirección general do Guacia Justicia de esto Ministerio varias consultas elevadas á la misma por los Jueces de primera instancia de la Isla de Puerto Rico, sobro dudas ocurridas á los Jueces Municipales acerca de la inteligencia y aplicación de la Ley de Registro Civil y de su Reglamento, con arreglo al art. 133 del mismo y considerando la conveniencia do dar intervención en dichas consultas á los Presidentes de las Audiencias, al modo que se ha hecho en la legislación hipotecaria respecto de las consultas sobre aplicación de ésta á fin de que informadas por aquellas autoridades puedan resolverse con mejor acierto; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer quo las consultas que los Juez oes de primera instancia eleven á la Dirección gc-~y ínnH.ón dol Ministerio de Ultra
mar con arreglo'a lo prevemuu UlI CI V.I t. XeJtJ 1IOI Reglamento para la ejecución de la Ley do! Registro Civil do Cuba y Puerto Rico, deberán cursarse por conducto y con el informe de ¡os Presidentes de las Audiencias del respectivo territorio.”
Y	en su viitud, el limo. «Sr. Presidente se ha sorvido acordar se guarde y cumpla lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar y se circulo por la Gaceta oficial <á los Jueces de primera instancia, á los Municipales y á los domas funcionarios que compronde, como también para general conocimiento.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presento, de la cual se servirá V. S. acusar recibo.
Habana, Oetubro 19 de 1885.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Circular.
Por la Intendencia General de Hacienda con fecha 17 del actual, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
Hiñe. Sr.—Sucedo con frecuencia que tanto los Sres. Jueces de primera instancia nomo Municipales del Territorio de la Audiencia do esta capital, se dirijon a esta Intendencia sobre asuntos quo por reglamento están encomendados á los Ad ministradores principales de Hacienda, que tienen atribuciones propias como Jefes Superiores en su respectiva provincia.— Este sistema no sólo prodti ce ülltyopto 4o trabajo juwti), sino quo es ocasiona-
Sr. Juez de 1 * instancia do. ... Sr. Juez Municipal de............
Convocatoria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de osta ciudad que desempeñaba 1). Antonio González Llórente, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de- 14 del actual, «te conformidad con lo representado por el Sr, Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria, á fin de quo en Til término de treinta días contados desde el día después del último anuncio en la Gaceta oficia!, puedan acudir los aspirantes con sus instancias documentadas,, acreditando reunir las circunstancias que exijen las disposiciones vigentes para el desempeño de estos oficios. Y en ejecución de ¡o mandado libro la prescrito.
Habana Octubre 19 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION,
Contaduría Generai de Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Lu¡3 Izquierdo y Roldán, Caballero Comendador de las Reales y distinguidas órdenes de Carlos III é Labal la Católica, Jefe Superior de Adminis tración Civil Honorario,'«le segunda clase en pro piedad, Sub-Contador de Hacienda de la Isla de Cuba y Contador gene al por sustitución reglamentaria, etc.
Por el presente hago saber á D Joié Radillo y Bachoni, Cdector que fué de Rentas de Guanajay, que eu término de 3o día, despuéi de la última pubíi cación de esta convocatoria, se sirva presentaras en esta Contaduría general, Seccióu de Secretaría, de once á cuatro de la tarde, á fin de que tenga efecto un reconocimiento de firma propuesto en expediente promovido á instancia da D. Ricardo Moran, sobre cancelación de fianza; j de no verificarlo, le pararán los perjuicios quo la Ley previene.
Habana 19 de Octubre de 1885.—P. S.—Luis Izquierdo y Rol ¡án.
Negociado de compulsas.
D? Ab'gait Herrera y Cisneros, huéifaua del Co mandante D. José Joaquín Herrera, ó persona que la represente ?e servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Octubre de 1885.—P. S, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Alcances.
No habiéndose obtenido del interesado la entrega de la carta de pago que á nombre de D. Simón Tierra y Agüero, extendió la Tesorería de esta Administración, por valor de cinco acciones del Banco Español, marcadas con los números 5589, 7134, 8043, 8593 y 8594, cotizadas eu $3282-50, de las cuales aparece pr«
niotqrïn I) Hrdrim* fvinvpdrn fiador Hoj i-rrrHI'1 ¡Se
ñor Fierra, se hace publico por este medio la inutiliza
ción de dicho documento, en la inteligencia de que trascurridos 15 dias se procederá á la venta de dichas acciones, para cubrir en parte el desfalco que resulta contra dicho Sr. Pieria, como Colector que fué de Nueva Paz.
Habana 12 de Octubre de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Negoceado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de lr.s Corrales número 172, se auuncia al público para que ias personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, eualroeans muestras de ladrillos y tejas de barro marca G. N. consignadas á la orden, importadas por el bergantín español «Cleraentina» eu su expedición del 28 de Julio último, y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones; se servirán verificarlo en ei más breve plazo ponióle y de lo contrario se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
llábana, Octubre 19 de 1885,—Fernández,
MG-1CRD0 DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCERTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.
Por importación		18530 S3
,, Exportación		7297 81
„ Navegación		 		315 75
)} Depósito Mercantil......		
,, Intereses de pagarés		
,, Multas por infraciones		80 23
,, Resultas de 1884 á 85		
SUMA		20254 62
IMPUESTOS.	
Por el do bebidas incluso el 50 p.®	
del Municipio		763 36
,, el de 16 p.® sobro pasages				 ...
,, el de Carnes frescas			
f Por el de 2¿ cts por	
Para la Junta j tonelada de des-	
do Obras del •{ carga		250 43
Puerto		 1 ,, el do Atraquo,	
[ Pontón y Draga	6 75
TOTAL		27275 21
2058 57 20580 40 091 11	8288 95
345 75
SO 23
3049 71 29304 33
730 36
250 48 6 75
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cfi
Recaudado husta la focha en este moa por todos couceptos. 534624 20 Idem hasta igual dia del año anterior..................... 452492 90
í>l más en 1885......... 82131 30
Habana, 21 do Octubre do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Junta de I s Obras del puerto de la Habana.
[{elación de las obras ejecutadas durante el mes de Setiembre de 1885, en los muelles públicos.
Muelle de Vi 11 alta. — Pe hincaron 6 pilotes de de fensa con sus correspondientes bridas de hierro.
Muelle de Carpineti. - Se colocaron 860 chirlatas ó pequeños ticos de madera dura pora cubrir las vi guetas en los claros de b-s tablones con objeto de impedir la destrucción «le aquellas.
Muelle de la Aduana vieja.—Se ha restablecido
á su nivel el piso del tinglado de este muelle, hundido por el descenso ocasionado por el asiento del terraplén en que se apoya. Se han empleado 60 metros cúbicos de piedra en el recrecimiento de la escollera y se asentaron 156 metros cuadrados de piso de viguetcs y tablón de madera dura, utilizando una pequeña parte del mismo material do que estaba construido, sustituyéndose siete basas de piedra de las eduranas que sostieneu la cubierta, por hallarse partidas é inútiles, á causa del hundimiento.
Se repuso el caño de desagü« que atraviesa el terraplén, desde la Intendencia hasta el mar, por haberse destruido por igual motivo. Se emplearon los materiales del caño antiguo que fué posible y 300 ladrillos nuevos, quedando con las siguientes dimensiones: 9m. de longitud, 0.ra75 de altura y 0.m28 de ancho.
Para dar completa salida á las aguas, se ha construido un segundo caño en el mismo terraplén, de la misma longitud y altura por 1,00 metro do ancho, de tablestacado, utilizando los materiales inútiles del piso.
Muelle de San Francisco.—Se limpió é hicieron pequeñas reparaciones en la cloaca de este muelle, en una longitud de 19 metros, y reponiendo cuatro metros cuadrados de adoquinado.
Muelle de Paula.—Se hizo la limpieza y recorrido 19 metros de la cloaca del cuarto tinglado, reponiendo el adoquinado en una superficie de 8 metros cuadrados.
Se atendió á la conservación general de todos los muelles, reponiendo tablones suelt s, afirmando clavos, etc.
Se han construido, como repuesto, cuatro defensas de columnas, dos de tres postes y dos de dos.
También se lian construido, utilizando materiales de corta lapgitud para los muelles, cuatro aspas triangulares para valiza del modelo de la que se ha colocado en Piedra Galindo, frente á Gayo Cruz.
Habana 9 de Octubre de 1885.—El Ingeniero ■Tefe Director facultativo, Francisco Paradelay G.—
Vto- D.iu,—El	o -■Jmito, 1 alterira
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Econòmica.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Fxcma Sr. Gobernador General, por acuerdo de 7 del corriente que se subastasen los cueros de reses existentes en este Asilo que serán unos doscientos aproximadamente, así como los que produzcan las que se sacrifiquen durante el actual ejercicio económico, la Junta de esta Casa por resolución de la fecha, acordó convocar á licitación pública para el dia 27 del actual á las nueve de su mañana hora en la que se celebrará el act .
Los precios límites de los cueros son:
Cueros de primera clase...........$ 10 4
Idem de segunda idem.............. „ 5 > Billetes.
Idem de tercera idem ............... 2 )
Las demás condiciones á que <L berán ajustarse los licitadores, están de manifiesto en la Secretaría del ! Gobierno General y en la de esta Juntn Económica, Loque por el término de quince dias se publica para general conocimiento.
Ferro, Octubre 12 de 1885. - -El vo«al Secretario; Faustino Can el y Romoelle
Don Mariano Pérez Pérez, Teniente de Caballería agregado á la Batería do Montaña, anexa á la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal de la inismn.
En use de las facultades que las ordenanzas generales del (jército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que in^ruyo por el delito de deserción contra el Artillero «le la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Hernández, natural de Tole lo, provincia de idem, hijo de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería de la Reina de esta Ciudad sin motivo que lo justificase por el presento tercer y último edicto, llamo y emplazo al citailo Artillero para que en el término de diez dias á contar desde la publicación se presente en el cuartel que en esta oiudsd ocupa la comandancia para res ponder á los cargos que le resulten, en la adveitencia que a! no efectuar su presentación eu el plazo citado e le juagará en rebeldía con arreglo á ordenanza, sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto tenga la dtbida pub'icidad eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial libro la presente en la Habana á los síes dias de! mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. —El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Don Isidoro Tomás Suárez. Alférez del batallón Cazadores de Isabel II n? 3 y Fiscal de esta sumaria. Fn usn de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón Antonio Poó González, para que en término de 10 días á cont ir «lesde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca ante la guardia de prevención de «ste Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á responder á ¡os cargos que !p resulten en sumaria que se le instruye por ausencia del punto donde había fijado su residencia como recluta disponible, advirtiéndole que de no comparecer será juzgado con mayor rigor.
Dado en la C'abafin á 3 de Octubre de 1885.- El Alférez Fiscal, lsi«h>ro Tomás.
Don Jaime Precios Vinsact, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II. numero 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército rae conceden como fiscal de la sumaria que por ausencia de su rebaje instruyo al soldado de la tercera compañía del mismo Antonio Mayor Iguanzo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al mencionado individuo para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la guardia de Prevención de este cuerpo, ad virtiéndole que de no verifi cario así se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 13 do Octubre de 1885.—FJ Alférez Fiscal, Jaime Precios.
Orden de la Plaza del dia 22 de Octubre de 1885. Servicio para el día 23.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón Artillería Voluntarios.
Visita de Hospital.—Butallón C. de Isabel II. Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar.— ffil 29 de la Plaza, D. Cesar García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Sub Inspección de Infantería y Milicias.
Tercer Negociado.—Sección 5¡>
El músico licenciado D. Luis Rivas Gómez, se presentará en esta Sub-Inspocciún, tercer Negociado, cualquier dia hábil de dos á tres de la tarde, con el fin de enterarle de un asunto qu.e le interesa,
Habana 14 de Octubre de 1835.—De orden de S. B.—El Coronel Secretario, A H.
Ejercito de la Isla de Cuba, lieqimiento de Caba lier la de'Milicias disciplinadas, Habana n°. 1.
Don Gabriel Bu stamante y Ruedo, Comandante del R- gimiento Caballería Milicias Habana número 1, Fiscal nombrado para la aveiiguación del paradero y posición social del Capitán del mismo Regimiento D. Manuel Caiñas y Figuerola.
Poreste mi primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de este Regimiento, sito en Guanabacoa, el Capitán del mismo Regimiento D. Manuel Caiñas Figuerola á dar sus descargos en el expediente que me hallo instruyendo, y de lio verificarlo se procederá con arrego á ordenanzas.
Guanabacoa 12 de Octubre de 1885.—Ei Comandante Fiscal, Gabriel de Bustamante.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Rabana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión.
ílo pal« n-irmmTfaTícia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á los individuos que fueron de la dotaúón del vapor “Alicia,’’ fogonero Francisco Ros Pascual y palero José Mg, Caridad y Eiroa conocido por Cartagena, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 12 de Octubre de 1895.—El Fisial, Manuel González.
en el término de diez dias á contar desde qu¿ este e,pc, .to.se /publique en Je« periódico# oficiales' <ie‘ aqu..|¡j Antilla, se presente en el cuartel donde aloja ia tr0p& ilel Cuerpo en el apartadero «le la Habana y jj * comparecer en el expresado plazo será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena 29 de Agosto de 1845.—Por su han. dato, Manuel Jordán.
Don Celestino Ruiz Mora. Comblante graduado Ca-pitan de infantería de Marina y Fiscal en Comi.
sion.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deser ión al marinero de “a clase del Do pósi-to del Arsenal Laureano Vlendozaua Echevarría,ó Mar-eos Eloriaea é Ibargnray e u cuyos nombr s y apolli. <los viene figurando en la misma hasta la aclaración del cual de los dos sea el verdadero, en uso del derecho que me conceden las Reales O deuanzas, cito, )]a. ino y emplazo, per este mi 39 y ú timo edicto al r. en. cinnado individuo, para que en el términ > de 10 dina á contar desde esta fecha, comparezca en esta comisión Fiscal, situa la en el Arsenal del citado Apostadero, para presentar sus descargos; en la inteligencia quede no verificarlo, se le seguirá la sumaria y se lesentcn-ciará en rebeldía sin más llamarte ni emplazarle.
Habana 12 de Octubre de ISSÒ.—El Comandante Capitán, Celestino Ruiz.
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería d6
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2a clase de! Depósito del Arsenal, José Vera Alfon^ por el delito de 19 deserción en uso del dcrechnq^ me conceden las reales ordenanza?, c to, Jamo y em. plazo por este mi tercero y último edicto, al raencio. nado individuo, para que en el término do 10 «ii s,á contar desde esta fecha, comparezca eu _ esta comisión fiscal, situada en el Arsenal de esta CapUal, para pre-oentar sus descargos; en la inteligencia que de no veri, (icario, se le seguirá la sumaria y se le sentenciará en rebeldía, sin más larnarle rii emplazarle.
Habana 10 de Octubre de 1885.— El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Octubre de 1885.
O no DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í p.f y oierra de 236$ á 237 p.§ á la.-dci.
FONDOS PUBLICOS.
3 n8 » o ,5 «
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédula de inscripción marítima del individuo Francisco Vidal y Montero, cito, li.imo y emplazo á la persona que sepa donde se encuentra ó la tenga en su poder para que en el íérmi no de quiuce dirs la presente en esta Fiscalía, en e concepto de que trascurrido dicho término quedará nula y sil. ningún valor si no se hubiere presentado.
Habana 2 de Octubre de J 885.—El Fiscal, Manuel González.
Renta do 3 p.® interés y t de
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
[dem do anualidades..........
Billetos hipotecario?........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla
Banco Industrial................
Banco y Compañía do Almacenes <lfc Regla y dol Comorcio. 30J Compañía. Almacenes do Depósito deSanta Catalina...........
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... ........
Primera Compañía do vapores
do la Bahía....................
Compañía do Almacenes do
Ilacondados...................
Compañía do Altnaoones de Do-
pósitos de la Habana.......
Compañía ospañola de alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas......................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas.......
Nuova Compañía do Gas de la
Habana.......................
Idem de caminos do Hierro cío
la Habana.....................
rdcm'de Matanzas ó Sabanilla. ...
[dem de Cárdenas y Júoaro... 12
Mein de Cienfuogos y Villnclara ...
Idem do Sagua la Grande........
ídem de Caibarién ó Sonoti-
1 á 2	p.'
P. oro.
H
* rïT.
* 02} ,
á 71
fi 52
30 p.£ D. oro.
24
55é á 55	p-® D. oro.
ó 13 p.~¡ P. oro.

34
27
Spiritus 		18 ú 17	P-S	D.	oro.
ídem del Oeste		88J ú 8SJ	!>■?	I).	oro.
ídem déla Bahía do la Habana				
á Matánzas					
				
				
Refinería de Cárdenas		11 ú 12	P-o	P.	oro.
OBLIGACIONES.
i 25
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual................
ídem do lo3 Almacenes do Santa Catalina con ol fi p^ interés anual.......................
á 38 D
st 77J B|B.
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 183 acciones de Almacenos da Dopósito3 de la Habatin 55J p..^ f>. oro C.
10 acciones dol ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, oro C.
120 acciones del ferrocarril de Caibarién, íl 18 p.^
Hoy: 11 acciones y un cupón de $ 12ü del Banco del Com á 36 p.¡5 D. oro C.
Ayer: 11 acciones dol mismo Banco, ó 30 p.® D. oro C,
50 acciones del mismo Banco, á 35 p.® D. oro C.
Hoy; 50 nociones del mismo Banco, á 35 p.^ D oro C.
50 acciones dol mismo Bañe-', 6 33 p.® D. oro C.
50 acciones dol mismo B meo, íí 32 p % D oro 0.
17 acciones del Banco Español á 1 p.f^ P. oro C.
70 acciones del Banco do Comorcio, á 31. p.§ D. oro G.
7 acciones dol ferrocarril del Oeste, fí S9J p.® D. 01*0 C.
25 acciones de la refineiía de Cárdenas, á 1 I p.® F. oro C.
14 acoiones del ferrocarril de Cárdenas y Jóoaro, á 11} p ? oro C.
36	acciones del Banco de Comorcio, d 30i p.® D. oro C.
37	acciones y un cupón de $ 16 del misino Banco, á 30 p.® oro C.
50 acciones del mismo Banco, á 28£ p.^ D. oro, á pedir ha fin do ^Noviembre.
P.
Cotiraoiones del Colegio de Corredores.
CAMB7 08.
Espafla................................. 4 í p.§L spf
Inglaterra.............................. 19	£ 19J p.§ P- 60 f'
'	' 5i p.g P. M
S ‘
Francia
Sstados-UniJos,.
Üosouento mercantil.
5Ì p.gP. «l*.
3i t..g P. 60
Sj p.gP.
93 p.2 P. «I».
p.? ltaela 2 ui j í p.g hasta ?, 8 pF j hasta 4 y 12 p.5 bail» j oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos do Derosne y Rillieux, bajo á regular......................... 12} & 13 reales oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior...... 13i	&	14	„
Moni id. id. id. florete............... I5J	&	1G	„
Cogucho inferior á regular número 8 ú 9
(T. Ií.) ..........................
id. buono & superior número 10 ú 11 .... G	á	0J	,,
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14.........:....................... 7i á SÍ „
M. buono número 15 á 16 id.............. 84	■ ít	9	„
M. supevior número 17 ú 1S...........1	. 10
Id. florete número 19 ú 20...........j ‘ “ J “
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Mayoría General del Apostadero de la Habana,
Don Miguel Pardo y García, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del 2«? Batallón del 2? Regimiento de Infantería ds Marina.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado del expresado Batallón, Manuel Vázquez Sáucbez, hijo de José y de María Mercedes natural de Fuente Heridos provincia de Huelva perteneciente al reemplazo de 1877, cuyo individuo se extravió en Ja Isla de Cuba, en el año de 1878, usando de la juris icción que S. M. el Bey [q. D. g.] tiene concedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armada por el presente llamo, cito y ern-p¡Vzu I or tercera vez al expresado soldado para que
Polarización 91 i 97.—De 6 i 7 ris. oio según y número,
AZUCAR DE MI2L.
Polarización 86 & 90.-Do 6¿ ú 74 ris. oro @ según envase y mero.
Azúcar masoaeado,
No hay.
CONCENTRADO. No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
of, CAMBIOS.
D. Jfsé Dim Albertini.
D. Rnmón Juliá.
D. Jaeobo Pattorson.
DE FRUTOS,
Habana, 23 ie Octubre de 1884.—Et Sfndloo, M. Nflü«
«