äBANA 18 DE
=
NO OFIC
LISTA de los Sres/Agentes de. la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en estapasta.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz ie Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yuras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio llosa.
Santa Cruz de los Finos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Ferez Du-brull.
Santiago de las Vegas, • D. Simon de A rm estoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Victoria de bis Tunas, Secretario de; Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Alfprfso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Barragana.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa,Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardia. A.P.
Cabanas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ay untamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villulon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M® Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano M M
Mántua
Melena dei	del Ayun- “l“ ^s	I*®** caballeros
tamiento.
DEL CHEQU E.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de ios Cohgios de Madrid v de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Exorno. Sr. Don Pedro González Llórente y una carta de Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
LEGISLACION
G--A.IÑTC3-A.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, idom número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas -y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
DE
lJtfSftTBV€€10Sr PtlBLUIA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con iae modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige cu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
mimo civil
PARA LAS
ISLAS DE ODBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B el ejemplar.
AL CALOR UBL
s ss&atmso wsi $
HORA ES?
LA COMPASU MAB.SU V «ASSST, Di ULADILÍH
(Estados Unidos de América.)
por
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DK LOS PUEBLOS MODERNOS.
Dirijida su publicación y anotada
POR EL
Excmo. Sr. P. Vicente Romero Girón,
Ü, Alejo García Moreno.
Se admiten suscriíores á dicha obra en la calle de O- Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de ios Tribunales-.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desdé 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
LA AMERICA DE BAHJLM0N3E, BORBOLLA Y C.A
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRAFIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA MESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881. Diventa en esta Imprenta.
Moron, D. Epifanio de Cueto. Nueva Paz, Luis Mantilla.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento, i i - .
Palmira, Secretario del Ayuntamiento, i ’ \T.,nU. ’ - • i	,
Paso Real, Secretario del Ayunta-1, Muebles y pianos hay un gran a macen, .	,	^ desde los mas neos, elegantes y lujosos,
"“"palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. hí,sta los m4s se"cillos ?
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
(MS1U D® TEXTO.
ELEMENTOS BE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 lil i*.
Teodoro O Herrero.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que esta última pruducción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Ilabada, donde noció, don te formó su familia, donde fue dichoso y tloii'ie menos sentiría morir.
Consta de un volumen de mis de doscientas páginas, en que están recopiladas s.ts mejores composiciones, otras nuevas y una “Narración Social.”
¡ é aquí el índice do las composiciones de que consta esta oím:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro Primera parte.—La familia.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión délos muertos.—Efemérides.—El ti aje de cola.—Eliíris de paz.—Las alas.— A Jenaro.—El Azahar de Carmen. —Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la Qiencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
Regunda parte.—El Mun ’o.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interéj y la usura.— Perlas y fango.— La mejor aristocracia. — Diál' go —Fantaseo. —El valor do las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.- Orientales de- Víctor Hugo.—Madrigales. —La mariposa —La libertad.
Tercera parte.—Narración Soc al.
La ley del honor.
Cua uta pap.t E. — Can tares.
Una frase —En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el publico á esta obra, ha obligado a proceder á imprimir una 2¡> edición, en virtud de estarse agotando la primera.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMUCHAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y ÜBBAXA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---«-»:«-»-
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavos el ¡emplar.
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 ecntavos billetes el ejemplar
Garantizan sus rel<

Está preparada á surtir á sus consumidores a ente, do sur celebrados relojes, al contado v /
,	/->	. •	, .	* i
Tic
■ ulen,,, i
Ut
RAFAEL MONTGRO
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
-SAN NICOLAS 7.— .
ÇDE 12 ß A-
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
TODO DE RELANCE
APRECIO I> I] GANGA,
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. PJ . Se compran prendas viejas, muebles y
Se hace todo clase de prendas de iíw-vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
HOJAS I mu
DE VENTA EN EST/ IMPRENTA.
Ranchuelo, Secretario • del Ayunta- Plailos, pagnnJo l>Ieia
miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp. Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Eneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Se alquilan pianos.
i para la administración y realizr.c on del impuesto de i Derechos reales y trasmisión de oienes en la Isla de I Cuba.
TELEFONO Q9S j Nueva edición.--S 1-50 BIB. oí ejemplar.
para lk
¡1C1
siguadeTtaamo, Secretario del Ayun-	« «MUIM» »I LOS OTilIBM
DE
tamiento
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
BENDICION DE CUENTAS. 4PB0BADÍ 1 HHMOi OÜSERYAB por Decreto del Gobierno General
13E 27 DE_aiAY£ M Í88L
—HALLAS» DK venta EN ESTA IMPRENTA_
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
i Se hallan A la venta en el Despacho de libro\ de la Gaceta, teniente Bey 2o.	\
QUIMICA DEL AGRICULTOR
A.JN ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre . nociones de Química elemental, indispensables [[[ ]j{j para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra intei’esantisima pai’a los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
tai necios de por mayor, uní a unzan sus relojes, n.,. los mejores, y «seguían que sus ¡ recios son líela mitad óe los que. cobian los relijeros.
Nuestra Compañía está estab eci la bajo la i del sistema de suplir relojes directamente de L á precios de por mayor. Nos abstenemos de ¡n”8 ,k en este aviso, ninguna observación con objeto de fiar al público, lo cual es enteramente contra/ nuestro plan de negocio. Dependemos solamen/ la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia ha conseguido durante un cuarto dé siglo y (jUe proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solar» te relojes Remontoir (sin llave.)
Kl mecanismo de llemontoir es uuo He los grandes adelantos modernos en relojes, aboben,f antiguo método de llave, e n el cual muchas pcr/ han arruinado sus relojes. Al reloj se le di cuenla toando un botón que tiene en el asidero, en lu¡,ar modo usual; las manecillas se mueven de la ]a¡s' íuuuera. Las ventajas ’de esta invención están ¡ vista; las tapas, que m necesitan abr rse para A, cuerda, están hechas á prueba de afre y polvo, pr(> vando así mucho más tiempo el fluido del acei/ prolongando mucho más los intervalos entre lasi,, savias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á lossiguje tes precios, y pagamos el envío por el Correo: *
Keloj Remontoir de plata, vidrio plano de cria, tal, con magníficas tapas, movimiento con
rubíes........... ............ .»........
Idem id. id. cubierta doble, r»agníticauiente gre-
bada y movimiento perfecto................
Reloj Remontoir de oro, fez abierta, palanca de " escape, vidrio do crista), tapa magníficamente grabada.............................*......í»
Idem id. id. me ¡io Alontero, mejor movimiento, " todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ...................
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante..................... ..............
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de * cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj.espléudido para un regalo............
Cronómetro Remontoir do oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo tape, pedal, segundario central, repetidor de llores
y cuartos de hora........ .................
Idem i I. id. Imptrial, indiotindo h>3 dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos do hora, trei cubiertas sólidas do oro, garantizado por 5 años, y sia duda el mejor y más bonito reloj que existe, i
Los relojes anteriores 90 pueden tener de tarumas pequeño para señoras al mismo precio. Monogs mas, Iniciales, Armas, etc , se graban al exterior. reloj, gratis..
Todos nuestros relojes están magníficamente «r, hados, y los mandaremos empaquetados en una n¡ de marroquí, pagan lo el importe del correo nosob mismos, á cualquier parte del mundo, junto con retes, vidrios y lluves, lo cual es nu v gran ventaja, p en algunos pueblos no hay donde mandar á comp* los si se rompieren
Cada reloj está acompañado de una garantía crita, garantizando la regularidad y superioridad t trabajo por tres años, y durante este tiempo 110 se hi ningún cargo por componer el reloj si 8e devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilates ore; de plata sen de la mejor plata stcrling.
Seis por ciento do descuento se hará eu urden de seis relejes ó más.
Todos nuestros relojes se pueden mandarcoe sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas,) ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se inc: ye el valor ó una referencia de una casa de los E, JtÉg“Relojes viejos de oro, si se nos envían libre costo, se toman en cambio á precios muy altos óar-glados y cambiados de mecanismo de llave al de R momoir, por 8 5-"®fi
E11 cualquier parte del mundo en que vivan personas que nos honren coiksus pedidos, pueden k seguras de que recibi.-áu el reloj especificado, y si: couviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dice: devuelto. La mejor manera de mandar dinero es letras sobre Mew Yoi k ó Landres, la'3 cuales se pt den conseguir en cua'quier parte. Todas las órden bien sean las pequeñis como la3 grandes, recibiré inmediata atcnc’ón y serán despachadas sin tardara Agentes, vendedores a comisiones y Comí; natarios se solicitan donde quiera. No se necesita0 pital ni conocimiento.
Diríjanse á
COmfÜA MAM Y BASSET. FILAMLFIA. (E. A. U. de 125-Shird St.
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï
PAP.A LAS ISLAS
DE
Precio del ejemdar 4 PESOS billete?
Begl&me&to pata la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
. EN 1AS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de
CUBA Y PUERTO RICO Mandada obstntr por Real Decreto de 2(1 de Julio de 1
Se vende en la Administraeion de este púdico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES "ST EMPRESAS.
Compañía de
SEGUROS
“El
MÙTUOS' CONTRA
Iris.”
INC
CESO1'
El Consejo de Dirección, en la sesión vorifL'^1’“ el dia de ayer, acordó que se convoque á los brc^’. cios, para celebrar Junta General extraordinario e ^ del mi s corriente, á las doce del dia, con obj*-® . discutir y resolver sobre el proyecto de'refero*8 los Estatutos que aquel presentará.	, ^
En su consecuencia, convoco por este, medio,11 ^ dos los’Sres. Sócies para que se sirvan concuir|f acto que tendrá efecto eu las ofieirias de la CompY que están.situadas en la casa número 46 do 1# c
jDe venta en esta Imprenta á $ 1"25 centavos del Empedrado, esquina á la de Compostel».
Habana 1-1 de Octubre de 188 ).—El ¡ácere 1 Pablo Gonzáhz.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Stfiias extensivas í esta Isla por Real orden de í de Enero de 1883 St miea#a «ata tojisiita 4 #1-50 BilltUa.
LEGISLACION
Vigente tie Ferro-carriles,
PAKA LA
ISLA DE CUBA.	____
Irap,eM *” » BL WIB»Yuraw «au »'
Compañía A nú mima de Ferrocarriles de 0ai8 ríen Á Sancti-Si’Íuitps.
La Junta Directiva de esta Compañía en ordinaria del día de h >y, acordó repartir un c'(/¡¡¡d*. ciento eu oro de dividendo, por cuenta de las u des del corriente año.	,	.	> ja
Y abriéndose el pago de dicho diviJePim 0 26 del presente mes en las oficinas de esta ^ situadas en los altos de la casa núm. 13 de , ta n|» Amargura, y el dia 2 del próximo Noviembre^.^ Administración del Camino de Caibarién, so ^ por este medio para conocimiento de los bres. a . gjí tas; advirt’éndose que las liquidaciones seras "i favor de los Sres. Sócios que lo s?an en esta 1' ,ari)i Habana 9 de Octubre de 1886.— El be Manuel M. Romero.