Comandancia de la Guardia Civil de Sancii SpírUus.
Tercera Agrupación.
Debiendo procc-derse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cienfueg03 y Sancii Spíritus que forman esta Agrupación, en el período de dos años; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo qué previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuegos, todos los dias no festivos, de doce á cuatro de la larde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en Cienfuegos ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el din 10 de Octubre próximo á las d ce de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 16 de Setiembre de 1885.—B1 Teniente Coronel primer Jefe, José Miranda y Pe-rozo.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa *	Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construc cióu de la3 prendas de ve tuario y equipo que puedan necesitarles individuos de las l'omandancias de Santa Clara y Sagua, que forman esta agrupación en el periodo de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposicioue-', puedan efec uarlo en la furnia v modo que previene el pliego de condiciones y tinos que so hallan de manifiesto en las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar arfe la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregarán lo» señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
¡danta Clara 7 de Setiembre de 1888.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
duce á Manaquita, por el Sur .con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraball« -sa, D. Mauricio Rodríguez y de ¡a morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se. halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícijre on ella se' considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dia« hábiles si hs'diere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representa cióu en Ja forma prevenirla en la regla quinta arlícolo ciento veinte del liegjanvento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Caceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mi! ochocientos ochenta y oneo.—José G. Vcrdaguer y Kieruau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
—Matanzas Betiembre 15 de 1836.—Jor ge de la Culle.—• Por mandat» de suBria., Ldo. Juan Vinogeras.
SI 77 E O £0
Don Jrsé Maria Larraviibal y Alvarez de Toledo, Juez
tos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantesjos estrados dtl Juzgado pare Ies ulteriores IVu-i!« k de! procedimiento.
—Habana Setiembre 17 "** Ir íL.-Clámiio Pérez y Piquero.— Por manduLo de »u Sru»., j, §3 Esclápet.
8189 E O 22
D. Abjandro Laurel y Rodiígu« y, Juez de primer», ins-' tancia del distrito de M« nsertalp, etc.
Por este mi s< gruido < dicto y pregón, cito, llamo y ¡ emplazo íí P. Mariano r ¡T41 r i <* < »* I’: a y «. natural y vecino |	___.... ..„ „„„„
de esta, soltero, de 88 añ< s de edad, tabaquero é hijo ele | ta publicación so presente en esta Juzgado, -no Escobar Don José Cipria! o y í Soledad á fin de que en el tér- j núun. 146, á prestí r un ai to de j .»tieia en' a causa ( ri miuo do nueve di»* después cGj út.imo anuncio eom- ' nriual que se le siguí por cirmlac'ón d» un billete de ■pwríca eú este Juzga ‘o ft'vvi cuar el traslado que se le j 300 falso; apercib rio de lo qne hnbiur» logar si no lo confiere de la aousacióu fiscal cu causa que se le sigue ; verifica.—Habana setiembre Jó de IH8S1—José Mí Lapo: injuriáis y amenazas a agí utos de la autoridad; aper- ; rrazábal.—Por su mandato, José Q. Suzarte. cibido que de tío ventil arlo se le declarará rebelde y j	3178 E O 20
CONVOCATORIAS.

de primera instancia en propiedad dil distrito del	J¡,‘eAaMll.aicillal encardado dfi despacho del
Prado.	„. ,.?r	. :.A, .ali° a ,,or nnti mí ha dispuert
Por este mi (ercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Julio A. Leras y Macia», indurai de la Habana, vecino de e tu, estado solferò. Jet lomercio, d» 21 años, hijo de'Don Fernand 1 y D? Elvir á fin de que dentro de nuevi dìa» contini, s <1* s te » IV. bs de cs-
causicrimin il formada cout u 1). Francisco Fuñes y bolíj, ó » o.t l). Juan Canilla Hidalgo, por hurlo falsi -ficac ón y uso de nombré supm sto, que por tris nttme-in s oni secutiyon ce la Caceta oíielal g© convoque á D Estebán tn t.zafiz y al moreno Rafael, para que en ei tèrmi 11 de quinto dia después del ú tinrn anímelo com-parezc 11 exj.
nuel v. Lavarrí 1
El Sr( j uez de 1 r inca it slivqcia accidental de cata villa y su i áriido ante ini ha dispuesto que por tres números de la Ouceta oficial ,-e notifique á Don Antonio
..... 1	.	------r...^ viuju auuuciu limi*
ezcni • 11 este Juzgado á t vacuar uu acto personal en xpi\s da caus i.—Ci lón Setiembre 4 de 1885._Ma-
il 120, O o. ’23
1 entuma.: é iiicurso tn las ( cuas de la Leyy por bastan- i D. Eugenio Antonio Flores, Juez munieioal 6 interino ^esa‘ (lu ‘ 111 1 * ce usa que en unión de < tros je le si-te Ioae^lriuío.i del Juzgueo »pura que con ellos so entien- ¡ de primera instancia del distrito de Belén.	P01 estafa a p. Ulpiano Aedo. híi sida absuel o por
y emplazo á u2 e8tur justificada su participación en el del tn; y que Íí Martínez A.la vez SB lü r-il<3 >’ em daos pmt ante la Excma. Au* >reseuteu ei! “le?oia t°r el término légil y se lo requ era pora que
dan los tiámites qtie oer rr n.'— Habana y etieml re 18 de 1885.—Alejandro Lauri]. — Porsu mandato, Zicarías Huâmes.	8173 E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo Don José Vázquez Loreno y á Don José M para que en el término de nueve dias se pr
Coniandmcii General de Vuelta Ab jo.
Don Juan Miñambre Adr>nar, Teniente fie la segunda Compañía fie la Comandancia de la Guardia Civil de Vuo'ta Abajo y. Fiscal do la misma. Debiendo venderse en pública subasta las prendas V efectos ocupados á los cuatro bandidos que han hecho resistencia á la fuerza del Cuerpo, en la mañana del 6 de 31 arzo fiel presente año, en la lemt “Flores,” Término Municipal de Pinar del Rio, se st ñ ila para, que tenga lugar aquella el dia fifi del f rásente mes y á las 9 de su mañana en el Cuartel que ocupa lá fuerza del Cuerpo en dicha Capital, pudnn lo los que deseen hacer proposición concurrir á dicho acto á la hora y punto indicado.
Pi ar fiel Rio 12 de Setiembre de 1885.—El Teniente Fisca', Juan M hambrea Adsnar.
Relación que se cita fie las prendas y objetos.
Nos.
OBJET03
BILLETES.
Pesos. CtVS.
2	Machetes ú $ 0‘ló uno				.... 30
h	Cuchillos á 0‘05 idem		.... J u
1	Olla ule hierro á 0'05 idem. 		5
♦>	Monturas á 0’ 10 iitin.. 	 .. •	.... 20
1	Sombrado de j anamá		 -	5
2	Frenos á 0‘05 uno			 •	.... 10
2 i	l’area de espuelas á 0 05 idem		.... 121
■¿	Hamacas á (' 05 idem		.... 15
•t	F¡ azadas á 0‘05 idem 		.... 10
1		5
1	Funda capotea de voluntario		9
6	Camisas de «olor á 0'0‘i una		6
a	Cortes do pantalones azules y uno de	
	dril biai.c«» á 0 08 uno		.... 24
1	Guayabera		4
3	Chaquetones ¡Kgro3 á 0‘04 uno		.... 12
3	Pañuelos b'aucos á O'Ol ¡(lera		.... 3
4	Pares de zapatos á 0 07 ¡«letn		.... 2S
1	Piel carnero	 		5
1	Cartera de viaje			1
18	Cápsulas sistema iiemington		.... 30
O	Idént ríe revolver-..	 	 ••	i
2	Sacos á 0‘01 uno		o
Don C irlos Quintín de la Torre, Jaez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por ol presentóse hace saber: hab-mo declarado vacante el Patronato y Capellanía laical de cinco mil peses de principal, mandada á fundar por el moreno Mari 110 Arica hca 6 Goicoch'a, en su testamento otorgado er. veinte y cuat'o de Abril de 179J, ante el Escribano !). Nicolás deFriaS, y la cu 1 venía disfrutando, e 1 coi cept i de Capellán I). J« sé Osaren Navarro, que ta’lecio en la V 111 de Gu nabaCoa tn cinco de No vientbre de 1833, Y á fin de qtra loi que se coas deten con ..erech 1 á dicll 1 Capellanía se 1 res o,ten dcntio del término de tercero día des ué» del último anuncio, á hacer las roela mariones de qm* se crean a istih s. sa libra el presmte edicto en ta Habana a 9 de Julio de 1885.—Carlos Q. ile la Tono. — I cr m .miado de S. hila., •Eligió Bouochea.	8213, A 23
Don 1 laudio Pér z y Piquero, Juez Municipal y accidentalmente Juez di primera instancia del dlstri-to de Guadalupe.
I’or ti presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia do Doña Bernarda Amular y Alvarez. natural de la OrotiVa en la Gran Oanari«, viu la de I) Antonio Cruz, de 45 aií s de e I d. vecina que fué d 1 pueblo d» Marianao y que falleció en veinte v siete de Abril de 137o, para que en el término de veinte días o nnuavezean en est» Juz’gado á hacer las reclamaciones que sean conducentes, a 1 virtiéndose ^ue lleno vetili ailo le; par rá el perjuicio consiguiente. Que así lo tengo m-iudado en los autos abintés ato de Doña Bernarda Agu lar y Alvarez.—Habana y ¡Setiembre 15 de 1885.—C.áU'lio Pé ez Piqu ro. —Por mandudo de S. Sría,, Arturo Gilí« tti. 8210, A Ü 23
EÎ3ICT03.
Comandancia Militar de R medios.
Relacióu de los individuos á favor fie los cuales so hallan extendidos los abonarés, cuyos números y cantidades se expresan á continuación, los cuales se hallan archivados en esta Dependencia hasta tanto se presenten los interesados á recibirlos.
Clases.
NOMBRES.
IMPORTE. MUS. PESÍ8. CTflß.
Soldado	Fautino García oreno...
„	Fernando Uzaquerri Uzal-
di ....................
„	Julián Capilla Franco... ..
,,	Francisco Oribe Ortíz....
,,	Manuel Baños Esiber......
„	Antonio Roca Grau........
„	José Figueroa García	.....
„ Jaime Blasco Blasco.........
Cabo ly Francisco Calvo Morante..
Miliciano Aureiiano Bofil Bofil...
„ Bernardo Ariosa.............
„ Juan Ariosa........ ........
„ Manuel Fernández Fernández ..........................
„	Manuel Jurado Giménez...
„	Vicente Viñas Valdés.....
„ Angel Torres Pérez..........
„ Florentino Ariosa............
„ .Julián Gflj'halena—------—
„ Tranquilino Sánchez..........
J'mísbiio Juan García Menóndez....
Soldado Salvador Gómez Begal......
„ Gregorio García González.
,, Salvador Núñez Cabrera. ..
Remedios 26 de /Agosto de¡¡13s5. Comandante Militar, José de 1 atutía.
381	242	45
130	100	43
112	«K0	92
34	68	85
60	153	54
226	101	56
60	20	57
183	46	25
25	230	20
130	121	14
187	137	70
186	137	4J
o	119	68
6áti	120	13
457	356	29
128	126	04
18.5	122	•37
101	155-	_íil
470	lt'l	17
188	80	76
116	44	45
( 342			. . •
) 202		
495	99	25
-El Corouel
Don José M7 Lr-rrazábal, .Tu« z Je primera instancia en propiedad del distrito del Prado, ele.
Por este m> tercer e'ticto y pregón, cito, llamo j emplazo á Don C ferino Ramo» Goiz tlez, natural de Lugo, solti ro, jorna'ero y de 15 uño», para que dentro de nueve días á contar desde «ata fecha s? presente 1 n este Juzgado, .Escobar número 14(i, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal que se le sigue en uniót. de Don Ramón Basol por lisii nes, ‘'»percibido si no lo hiciere de los peijuicics que hubiere lug ;r.—Habana y Setiembre 18 de 1835. — José Ai? Lura/ábal.—Por mandato de su Srla , Eugenio Fernández Me Malón.
3197 E O 2 i?
Don E genio Capillos y Osuna, Juez municipal encargado del Juzgado de primera instancia de e»lo partido j udlcial.
Por esta mi ternera carta de edicto, cito, llamo y emplazo »1 pardo Ricardo Pingo, natural de Cimarrones, vecino de Cárdenas, de 20 á 24 año» de edad; á fin de q'Ue en el término de nueve días contadoi» desde !n fecha se presente en la círci 1 de esta villa pata un acto do justicia que lo resulta eu la causa que se Je sigue por lesiono; cierto y seguro que ni a-í lo h *ce, ge le oiifl y administrará justicia y dono verificarlo, s- le declarará r Leído y contení' z é incutso en las penas de la L-y v por bastante los estrados del Juzgad») para que con tilos se entiendan los trámites posteriores uel juicio —Colón Agr sto 31 de 1885.—Eugenio Caprile» — Gnillt riño Es cobedo.	307(i E O 23
D. Chíudio Pérez y Piquero. Juez municipal del-distri-to de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, itomo y emplazo á Don Adolfo Gutiérrez, dependiente que fué de la tienda de topa» «La Rosita,» en el mercarlo do Tacón, por la calzada de Ja Reina, para que dentro de nueve dias después del úl’imo anuncio comparezca en 11 J uzgado, sito Inquisidor número 85, á descargarse de la culpa qu» le resulta tnla causa que se lo sigue por 1> siotits al p trdo Emilio Rincón; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámitis ulteriores uel procedimiento, —Habana Setiembre 16 de 18o5. —Oláudio Pérez y Piquero.— Por mandato de su hila., Arturo Galhtti. "	8103 E O 23
Ürt Don Miguel Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia ele esta villa y su jurisdicción.
Por este mi nritner edicto, cito, llamo y emplazo á í>. Antonio la Yunta y moreno Serapio Ramos, cuyas geuerales te ignoran; pura que dentro de nueve días á contal desde la fecha se presenten en la cárcel de eita villa á descaígarse de la culpa uue les resulta en a causa que se les sigue por homicidio de D. Franobco Her-11 lid i z; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de rió se les declarará rebeldes y oi tituinrces é iucur-osen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Httitmbie-15 da» 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.— Per mandato de su Sría., Rafael Galludo.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial ixpi-do el presente en la mi.-nra fecha.—RiJ'ael Gal i u do.
3183 E O 23
Ldo. D. José M? do la Torre y Bassave, Juez du primera instancia en propiedad ilcl partido judicial de B«n Gritlóbnl, etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Antonio Qbuzález Fílenles, natural d"é Porcuna; provincia de Jaén, soltero, zapate ro y de 89 año», para une dentro de nueve dia» á contar desde la última publicación, se (irísente á evacuar el traslado que se le-ha conferido de la acusación del MlnisUrio fiscal en la causa que se It, sigue por hurto y á um. tirar abogado y procurador para su defensa; bien o Hendido que si no lo verifica on dielio término se le declarará rebelde y contumaz é incutso «u las peuaa de la L -y y por bastaute los estrados det Juzgado | ara el tiámitu y demá» t(tie ocurran.—San Cristóbal Setiembre 7 de ISSñ. —José María de la Torre.—Por sn mandado, Santiago H. Gut ernez de Celis.	3984 E O 23
Dr. D. Jguacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de ente dí.-trjto.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fantana Aceitero, hijo de Di n Antonio y D? Ana, na'.urul de Estremadura, vecino ijue fué de esta villa y Güira de Melena, soltero, llave’o y do 48 años, para que eu el término de nuevo dias «ciliados desde Ja fecha S' pr.sente en este Juzgado á t xb.bir en d ¡ ap ¡ oiT' spondicute la multa que !e l>a sido impuesta en la Causa que se le ba seguido pl r infl letidad 111 la eusío-dia de presos; seguro oe'ijtte lia» cud,.¡o asís» fe oináy ulmiui.-aiará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo ( o j ticio que si presente fuere.—San Autor! < y Setiembre 16 de J.S83.— Ignacio de Castro.—Agu Mu Castro. Y para su publicación en ties•uúineros do la Gaceta oficial expido el plísenle eu San Antonio fiaba utsupm.—Agustín Castro.
3189 E O 22
Don Pedro de AgíLro y Sánchez. Juez, de primera instancia en proi'iedml ib ! distiilo de Ji sil» Maifa.
F or «ste n i si'iru ido el i to, cito, llamo y cid plazo á Don Francisco Tijelto v Quiniéro, ramal de Lugo, vecino de estar s« Itero, c» cbiero y de 2S t fios deidad, (ura que driitio «Je nueve dias »c presente en (4 Ju gado. jilo Habana número 49, á d »cargarse de la culpa y ¡ pena que le resilla en la causa que contra él y utroi ¡ e , sigue t or huno á t). Manuel Gelpc; cierto y segurq de | que si así lo hiciere ae le oirá y nuministrara justicia y ; de nó se le declarará rebelde y contumaz y (¡or .»listante ¡ lo» estrados d» 1 .1 u/.gado pata tus notificaciones y'k’inás ;
1 trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15de 1885.
que ;e le biguy pi r rapto de D? Isabel Rodríguez; siguió de que h. clCudulo así se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.y contumaz y nor bastante lo» estrados del Juzgado para que con ello» se entiendan los trámites (osteriores dol juicio.— Matanza» t-e bmbre 15 de J8S5.-Jorge de )a Calle. — Por mandato de stuSría., Ldo. Juan Vimigt ras.
3176 E O 22
Don Fanii.igfo Barreeta, Jue« de primera instancia en projiicda l de .1 ¡truco y su partido.
Por osle mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al ptrdo Guadalupe Suriano, vecino de Sancii S'.'.írítus, á tin de que en el término de nueve dias ee presente en < sto Juzgádo á descargarse de la oulpa que le n sulla t n la causa que se le sigue por lesiones á Pedio B-nite/. Gemí» siguió de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rtbelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado con quien eo entenderán los trámites posteriores de la cauta.—Jarueo Setiembre 16 de 1885.— Barroefa.—ltafi.-el Aguiar. Y pura su insercióu en tie3 números de la Gaceta oficial expido el presente eu Ja-ruco focha ttt supra.—Rafael Aguiar.
31S7 E O 22
Don Aureiiano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esia mi piimera calta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisc > Guznoár. Pereira, cuya»gene rales se ignoran, para que tn el término de nueve dias se presente 011 la cáicei de esta ciudad á descaíganse de la culpa que le remita eu 1» causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Bernardo Samalea; cierto y segu (. de qlio si "sí lo hiciere se leadministrurájusticia y de !o contrario se le declaraiá rebelde y conturnaz y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se ( n iludirán lo» demás trámiu s del juloio.— Beiuial 29 de Agosto de 1885.—Aureiiano Martín y Alonso. —Por mi.udato de Su Sría., Gaspar Baroua.
3037 E O 22
Do:i Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de edu ciudad y su
pal t d".
Par este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernán liz Pitido, natural de Matanzas, 1 roviucia de ídem, de estadosolttro, dq 19 año.» y olic o barb.10, á fin de que er el término de nueve días (juntados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargáis'; de !a culpa que le resulta en la catiBa (|Ue se le sigue ¡¡or homicidio; licito y según» deque si así lo hiciere »e le oiiá y administrará justicia y de lo cont rario se le deeJaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados d( 1 Ji zgado para las n: ti ficacinnes y dt más trámites que ocurrau.—Matanzas ,v Belhuibre 10 d» 1885 —J' rge do Ja Calle.—Por mandato de su Sría, Ldo. Juan Vim.-geras.	3141 E O 22
Don Jorge de in Culle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al asiático Miguel Miquilo, á lin de que en el témiinode nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública á de; cargaise de la culpaquc le tesulia en la causa que se le sigue por liuito de un vaso; cierto y seguro ((tic si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario so ie declarara lebeltie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites ¡¡osteiiore» del juicio.—Matanzas Setiembre 8 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por maúllalo de su Siía., Ldo. Juan Vtnageras.
3140 E O 22
D. Enrique Saav> dra y Parejo, J uez ¡ie primera instancia piopletario de iota víil.t y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Medina, á fin deque en.el término de nueve dias contados derde Ja fecha se presentíym la cárcel pública de ep:a villa para un acto de justicia que lo resulta eu la causa que se Je sigue por hurto; curto y segtno do que haciéndolo así se Je oirá- y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Colón Setiembre 9 do 1885.—Enrique Saavedra.—Por mandato de su Sría., Guillermo Kscobedo.
3183 E O 22
Don Ge/ardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de cela villa y mi partido.
Per este mi único edicto, «.ito, llamo y emplazo á ios morenos M-rtín y Félix criol.lt s, patrocinados <lt 1 ingenio «Armonía,» cuyas generales se ignoran, para que eu el término de quince dias te presenten en la cárcel pública de esta vil'a á descárgame de Jaru’pa que les rtsulta en la causa que se 1( s fugue por hurto y daño; ciertos v seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se its .declarará rebelde» y contumaces é incursosen ias pena» de la Ley y por bastante loa Estrado» del Juzgado para la* notificaciones y deuffis trámite» que ocurran.— Güines Setiembre 5 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera. —Por mándalo do su Sría., Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y para mi publicación IH ro la presente.—Güines fecha ut supra.—Leo. Juan Bautnta Diez.
3146 E O 22
D. .Eugí nio Capfiles y 0.-una, Juez de piimera instancia accidental de e.-ta villa y sil partido.
Por este mi tercer edicto, rito, llamo y emplazo al asiático Jo.-é Acbún, natural de ('liatón, de estado soltero, de 34 ar.ps.de edad, oficio campo y v( cilio de Palmillas, á fin de que en el término de nu ve días contados desde.la fecha se presente en la cárcel de esta villa á th'scaigar.sc de la culpa que ie resulta en la causa que „se le sigue per iinpiudeucia temeraria; seguro do que haciéndolo asi se le oirá y admini.-trará justicia y en caco contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástanlo lo» estrado» uel Juzgado con quien se entenderán los tiámiie» poste floriis det júbilo.— Colón y Agosto 26 de 1885.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Duvarría.
3155 E O ;o
D. Eugenio Cupriles y Osuna, Juez de primera instancia accidental de esta y su | artillo.
Por este mi tero r e liólo, cito, llamo y emplazo al asiático José Atan, natural de Ontón, en Asia, de estado soltero, de 34 ¡tfb s de edajl, de oficio campo, hijo do Ai-hau y de Aban y vecino de Matanzas, á fin de que eu el término de nueve dias contado» desde !a fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le n sulta er. la causa que se le sigue por le-sio::es al partió P,dro Morales; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante hs estrados del Ji zg ulo con quien »<■ entemieiá'i los ir4-uiilcs posterior«» del juicio.—19 lón Ago-to :6 de 1865. —Ene cilio C.pifies y Osuna.—Manuel V. Lavnrrfn.
3154 E O 20
D. Eugenio Antonio Flores. Juez municipal é interino de primera instancia dtl distrito de Belén. . l'or 1 sto mi tercer edicto, rito, llamo y en plazo á
»setiembre 14 de 1885. — a ugenio Antoni.» F mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
3156 E
"lo,es -Por fl" .,le ev‘ícllar un llc- 0 delusoci, G . causo orindnal.— Habana Setiejabr» fi de 1S85.—Franíi co Ozequera.
O 20
D. Claudio Pérez y Piquero, .Tuez Municipal del distrito de Guada-daiupe y accidentalmente do primera instancia del mismo.
Por el presente so buco público: que en el juicio ejecutivo que siguió Dòn Luis ’Martínez Vignici cantra el Dr. Dan Jesús Benigno Gúlvez y continúa boy para llevar ií efecto por l;i vía de apremio ol convenio que se oelebró, por el cual el acreedor concedió moratoria al deudor para ol pago de la cantidad redamada, quo quedó fijada en la suma de seis mil quinioatos sesenta y seis pesos noventa centavos oro, sin que por el expresado deudor se baya efectuado el pago; se ba dispuesto se subaste por ei término do veinte dias hábiles, una casa que posoe el ejecutado en la calle Siete, manzana tres, del barrio del Vedado, marcada can el número 1, tasada pericialmente en la cantidad do quince mii cuatrocientos treinta y ocho pesos ochenta centavos on oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor el dia veinte y seis de Octubre próximo venidero, i las nueve de la manan.., en la sala de audiencia de este Juzgado, sito Inquisidor número 35; en la inteligencia de que no se admitirá postura que no esté legalmente garantizada á satisfacción dol aoroedor ejecutante, quien podrá exceptuar de eso requisito previe, al postor que estime garantizado, y que tampoco se aceptarán las que no cubran las dos terceras partes del avalúo, libres para el juicio, al contado, en monedas de oro del cuño nocional corriente en plaza,-con peso, ley y sin porfurar.—Habana y Setiembre 21 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de suSría., Bafiel del Pino.	3212 R 23
Don Cláudio Péroz y Piquero, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presente edicto se hace sabor: que ol dia veinte y tres de Octubre próximo entrante,-á las ocho do la mañana en los-estmdof. del Juzgado, sito Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una casa situada en la calzada de! Príncipe Alfonso número 57, en la acera Sur, de cantería, manipostería y azotea, de alto y bajo y con portal á la calzada; compuesta de ocho, veinte y cinco metros lineales, de frente, por cincuenta y uno, setenta y seis metros lineales de fonde y ocho, cincuenta metros lineales do frente de fondo; haciendo una superficio de cuatrocientos treinta y tres metros cuadrados y cuarenta y nuevo centésimas Jo otro, tasada en veinte y dos mil setecientos sesenta y cinco pesos veinte y siote centavos oro; advirtiéndose que na se admitirán proposiciones que no qubran lás dos teroeris partes del justiprecio y que ésto nsí como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del quo refrenda para los que quieran interesarse on la subasta. Quo así io tcngt^muüdado cu los autos ejooutivos que como incidente á la quiebra de Gutiérrez y Casal, han promovido D? Cocí-lia Alvarez de la Campa, Di Cecilia Gamba, por sí y oomo oaradora ad-bona de su bija DI Tomasa y úntoa heredera de su otra hija doña Màfia Adolfina, don Manuel Alvarez Fernández y do D. José Galán y Don Juan José Domínguez contra D. Pedro Gutiérrez Sómnrciba oí cobro de pesos.—Habana y íiotiombre 21 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato do su Sría,; Arturo Galiotti.
82 U R 23
Don Aureiiano M¡ rtín y Alonso, Juez de primera ins-tam ia de e.-ta ciudad, etc.
Por 11 (ire ente edicto se Ir ce s'ber quo ni ios autos seguirles j» r i ? Ju» na de Dios de ios Do!< res y 1.? Mario Antonia Rodríguez Moré, y D? María de la l‘u-riflcac'ón NorofU co tra Udii J uan Francisco Emaci en cobro de pesos, h>b re señalado la nudo nei» del dia catorce del mes de Oc'ubre entrante y doce de su mañana en 1 » e»t ado» de é te Juzgado, para el leniate del ingenio «Calixto« hoy «Amelia,» situado en el tér mino municipal de Bataba”ó, barrio del Qui fanal, comí tiesto de veinte y seis caballerías de tierra, de co-. lor variali e de negro colorado y mulato ) arte de el a», sembradas 'ie cañas, su casa unt gua de ingenio de ma (lera, cas» de v viendo, pozo, uu barracón de inampos téría, madera y ti jas y uetuás an-xdides, taalo er, treinta y reis mil sit nt» y siete peses moro, y de otros pormenor!s pue 'cij instruirse en a Escr banía del nc tuario. Y para su publica« ión libro la presente.— Ce-juc.il Setiembre 9 de 1685.—Aureiiano Martin y Alón so.—For man lato-de su Sría., Angel Caibdlo.
3196, R 23
D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez municipal dii dis trito de la Catedral encargado interinamente del de primera installila de mismo.
Por el presente hago saber; que á corra cuenoia d 1 juicio ejecutivo seguido por D. .Julián Eterna y Francisco, co otra Doña Agustina Manuela Ferreiio, sobre pegos, he u i puesto ses'queá púb ic i ■ ubasta Incisa situada en esta Ciudad, calle Aneli» del Norte núm 2. tarad» en ocho mil novecientos noventa y un pesos sete: ta y cuatio centavos o-o, p ira cuyo aito »e li i señalado a hora de las ocho de a mañana del dia veinte del entranti mes dccn tubre, en lo» Estrados dii J tragado, Consulado núm. 55—Habana 17 de Setiembre de 1685.—Jo quín Scusa Armenteros.—P* r mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	3195. R 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de | rimerà instancia en propiedad del dbtrito del Pilar.
Por el presente se convoca á lo» que quieran hacer propíosiciom s á una esa situada in li calle de Cuba «squilla « Luz número 91, construida de plarta baja, entresuelos y principa con v rias posesiones en la» azo-fea«, de manipostería, tasada eu nóvenla y cuatro mil treinta y ocho pesos ochenta y sois centavo» oro, para que concurran al Juzgado, sito Chacón número 27, el dia diez y reis de Octubre venidero, á las doce, para e. remate de (lidia casa; advirtió.id se qu» n > s* admitirán proposiciones que no cubran ! s dos tercior del avalúo, quo los que b s In jieren á nombre de ter ira perso na han de acre litar su persot alida ■ ron poder b .st nte y que cualquiera que fuere « 1 postor (L berá presentar carta de utiono cuya »ulitiencia se ( a'ificará en el reto del remato y de cutvo requisito potrà eximir al pos or la petsona á cuya instai eia ro verifica éste. Que así lo tengo depurato eu les aut's ejecutivos si guido» i or Don Rgu-tin Morales y Flores contra h s h rederos del 8r. Marqué» do '» He 1 Pr clamaclón en cobro de peso».— Habana y 6'etiemb e 17 de I6S>.— Pablo Martínez ¡8anz.— Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvar« z.
3185, R 20
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal propietario del distrito de) Cerro é interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que se pone á pública subasta el ingenio «San Francisco (a) Roque » situado eu el término municipal deBabanilla del Eucomenda-dnr. provincia (ie Matanza», partido judicial de Alfonso XII, «i cual con sus fábrica», máquinas, aparatos y demás au« x;d»des, ha sido taeaio en ciento diez mil no-v utayteís praos cincuenta y siete centavo» en oro, habiéndose aeñalado para el acto del ramate, la» doce del dir. dos de Octubre pióximo, en los e-trados de este Juzgado, sito AcoMa número 3 ; advirtiéudore nue no se admitirán posturas que no cubran li s dos terceras pjrtes del avaiúo, el cual así como los demás aiitice-itenre» de la subasta, se hallan de manifiesto en la Escribanía de D. Aut >nio Alvarez Ius m, á cargo del que
. ' '	“41®,' O O 28
Ei Sr. Don Alej ad.o Laurel y Rodriga« z, Juez de prime a instancia d 1 d strit » de M«.nserrate de esta ciudad por ante mí h i dispuesto que por tre« núm-ro» «o secutivos de la Gaceta ofic’at re convoque al asiá i-co Pascual Amit, 4« ñiy vcjino que.futí do la fonda calle de la Habana núm. 80, para que dentro de nueve dias contados desde 1» publicación del último anuncio eompnre/c > cu estr Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa cria» mi¡.— Habma 11 do Setiembre de 1885.—Por Don Zacarías Bres a!s,'Manu9l Baños.
3121, C O 23
El Sr. D. Pablo M -rtínez 'Sauz, Juez de prime a instancia del di»íríto.del Pilar de e-ts Cap til, por a te mí ba dispues o que p ir ( st» me ti > se convoque á Dou Francisco Javier Lenhkout natural d» rriu'iU » so'-tero, de 23 año» y escribiente, Don Hicardu PH y Cuesta, natural de Mauz inil'o, -ie 2p añ is, so t ro y empleado, D>»n « Mercedes Arnaldo, natural déla Habata ' soltera y de 23años, D m Octavio Pér z Cimilo, natural de la Hab »na, de SO años y v.qdu, D. R món IR indili, natural dé la Habana dalo añ s, casa lo y del comercio, 1). Juan Quiñ >,ies Cocí, natural «te ti Haba na, «le 20 r.ñ03, soltero y ete jed r y D. Pe Iro Laguar-dia, natural de la Habana, t »dos vraim s de esta ciudad para que en ol término de quinto «lia so i reseute.i en est ; Jqzgulo, sito Chacón aúiu. 27, cunei fi-i «le que draigneu Abogado y Procurador que 1 ¡s r pr »»enten y «iefienda en la c «usa que s? Je s gua por f «Lili 'ación de ree bns de ooifiribución. apercibidos de inombrarle» lot de tur ni si no lo verifican.—Habana Sstíeru uro 15 do 1885.--Fernando Revira.	3129, <; O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe p- r ante mí ha dispuesto s» convoque poltre» ndoraros de la Gaceta oficial á un indiv due nombrad» D. Joaquín, qu» fracueuta el mercado do Tacón y-al que el día veinte de J ulio última ene mtrán ! sa eu «bobo mere do, uu -asiàtici trató .«e extra rio el (lidero que llevub - e > un b .¡sillo.—Habana fretiemb e 14 de 1885.—Jeté García Tejada.	3133, C O 23
Ei Sr. Juez de primera Insti noia a-cLIonUI del «la-trito de la Catedral, po ante mi ba «l-»i»fie»t » <|u ; por tres núme o» «le la Gao ti ofìoiai »e univo pie á rt. Manuel G 7. y Moine imi, p ira qü-Msoprejento-en oste Juzga IL á evacuar un acto d- jnfiioia ea causa criminal.— tabana Set embre !6 de 1885.—Por I). Bernardino Suà-rez, Jo lis Rodríguez	'$}65, <3 O 23
K1 8'r. D. Jurga de !a Calle y Gómez, Juez de pri-instau-i « interino del ''¡-trito Sur' «le esta ciudad, por ante mi * . ha. » rvido dlspoin-r que por tre« números consecutivos d - 1 « Gaceta efìcial -o convuijiio a per-o-niópus n «» que può lan uar ratzón del hom cl fio de l). José Gémi -z « ii 'ontiado eu primero «I 1 actual eu uuacUev! dot pot-’ero« Diva! h,h tériuiu '«1-1 Limonar, cara que dentro de diez díira se p « sónten «n rate Juzg «-do 1 m ini festa- lo. — Ma unzas 5 do S tiembre de 1885. — Ldo. Juan Vinagras.	30»6 •) O 2? '
Ei *r. Jut z de pr mera Irist ificia de ■ sta ciudad por provi 'ern ia de « sta fe li ' ba dispuesto que por tra s número» con o ut jv s de la (Lie ta lolicial »e c «nvoque á Don Eusibio Risei, tubaj'-r que fqS del ingenio « Di Cristo,» ouyus demás g. m r ile» se ign« r»n. á fin de que en el término de nuove fa» se pie.ent : ni esto Juzgado para «vacuar un acto de justicia en causa criminal le oficio.—Bejucal 7 de Setiembre de 1885. -Angel Car-bailo.	' Ros?, c O 22
El Sr. Juez de primer» instancia deldistrl'o del Prado, ha «lispuest « por unte mí que par tres núm ros de la Ga eta oficia se convoque á I». Miguel Museira V H« rm (lv„ pura que dentro de torcerò «lia compurezo» en este Juzgado á evacuar un acto «la justi ia en causa criminal.— Habana y Setiembre 10 de 1885.—Venancio Díaz del Villar.	3090, C O 22
El Sr. Juez de primen instancia en propiedad del lis rito del Cerro, por ante mí ha «lispuoMo se c invoque porcine» números consecutivosdé la Gaceta oficial al» moren» Eiignra Gal ano Capote OJe Ju, vecina que ura del sexto distrito á fin de que d-litro del término de qninto dia se presento en este Juzgido, »ito Aco-to 32, puraque evacúe un ario do Justicia.—Habana Setiembre 10 de 1885. — L¡l s Blan o.
3101, C O 22
En virtud de providencia de est - «lindel 8r. D. Santi ig» Carici i B lio, Ju z (le primera instatici • interino ■te esta Villa y su pi.rtidq judicial, por ausencia d' 1 Sr. ptopie'ario. ha dispuesto sé convoque porte- nùmero» còn-recutiv« s de la Gaceta offe al al p»r ¡o F'ederico 6 A mi ré» León y.Zaya», natural de la Habana, soltero, campo, de 30 años de edad, palrocinaito de Don Frali-cisco Se ada ó lfijy de Cariota de Zayas, á fin deque dentro «le qunto dia se pro «ente en fa Escribanía «lei quo r, frenila á objeto do hacerse cargo de un i notificación que tiene pendiente. Y | ara qu» tc.rga efecto dicha convocatoria libróla prraonto.- Guanajiiy y Setiembre 7 de 1885.—Fiancisco JM. Glspert.
3104, O O 22
El Sr D. Clálid o Grande y Rossi, Juez «le primera instauciu propietario do esta villa y su pirtid i judicial etc. por ante mí ha di»puesto sj convoque j»or tres número» consecutivos da la Gacela oficial á Don José Banfir Vita, á fin deque »- presento e i es:e Juzgado á evacuar un acto deju»t'cia en causi por e tufa «te una muía á D. Faustino E. Tetta lo. Y para su publicae ón libro la pro en e eu Sagua la Grande á 10 do Sotiembro de 1885.—Andrés S. Morouo. 3100, O O 22
Fl Sr. Juez «’e numera instancia d 1 distrito do Bolán por ante mí ba «lispues'o qu» j»or tre» números 1 ■ la Gaceta oficial v término de quinto dia compa-Krancisco V. B it», á fin «le
r zea eu este Jtizzado D.
«vacuar un actq de justicia, de 1885.—Juan H. Vergel
-Hab va Sttiembrc once 3114, C O
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Bu-lén por ante mí ha dispuesto (jue not tres números «le la Gaceta oficial se convoqu • á I) ¡\1 -nuel Fu nt-villu D. Justo Valenzueiay D. Francisco José llilgért, (¡traque á la mayor brevedal comp -rezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana 1 »0. á fin de evacuar un acto de justicia en la causa liüm. 2S2. Y cuxap iond i loman-dado libro la p eaente-—Habana Setiembre 8 de 1885.— Juan H. Vergel.	3116, C O 22
E' Señor Jurz de primera instancia del d'strito del Pilar por ante mí h i disp i< st > que por tres núm-ro» c-onsecutivrg de la Gaceta oflcral se ronvoquo al f..lidíala qu • habrá s'et ■ ú (cho mes s depo-itó va'ios tr^^te s en un solar situ «do en la cc.Iz ida de la Intenta entre Valí» y Zanja, donde residían I), J -sé Ertévez Gonzá • lez y el sóida lo Fabián Aivu-.ez Eapósdt.i, (iara quo
refrenda á les que qui ran rom ir parte eu ella; pues a«í i dentro del término de nueve días se pres-nteen « sea se ha dispuerto á consecuencia del juicio «j ‘cntivo se- 1 Juzgado, calle de Rincón núm. 27. pala que « vacuo ti i guido por D? Ana Vicent de Pezuela y continuados por act > de juslb ia en 1» e iu»a núm. 268. Y i aru su publt
D? Aua Rluaa de H rques contra Donjuán Sieard. II «baña y Agosto 22 de 18 5. — Demel rio Ló[ e/. Al lazd
'dòti pong > la pre-ente.-
Pon Juan García Martínez, cuya»generales se ignoran, , j~. _i>0í mundato de su Sría., Luis B a. c<>' para quo eu el término dé nueve dias á contar desde ia '
Habana K t emlrc iode 3110, C O 22
188-5.—Mateo O. Alvarez.
El Sr. Juez d i bruñera instancia nr-mdoni
Regiitro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verduguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del Pal ti«lo judiciul de Ciciiiufgi>.J.
Hago saber: quo on veinte y ocho del corriente me
lian sido presentadas tina solicitud y relación suscritas1 Pedro de Agüero.—Por mandato «K- -u Sría , Manuel por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la 1 Audrau .
Suscripción á su nombre eu < rústica que hubo por liereni mingo Crescendo de Sarri
testimonio de la hijuela despachado aiit-J cl Notario del soltero, jornalero, de 26 año» é bii" «le D«»n Jo-é y de Caleció de Madiid D. Benito Pastrana y Caucedo, en Le-, n r, para <;»e »<■ (»•'», nt- « u el Juzgado para hacer
’"»fe X ™«v« jo J»l¡" »o ,»« ochocientos .oto......y o««;'»	S3WSS5
nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos , ()c hurto.—Habana Setiembre lo «I- 188 ».-Jnnn Valdés
otergado por D, Bernabé Lutgardo Hernández de Me-	__Por mandato «te su Sita., Antonio Fr rnándtz
dina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. de Velasco.	E O 22
ir ría y Albis, pretendiendo la a uor.u .	;
„ ....	.i,, ,,„o finca Don Juan 5 atdé» Payés, Juez de primer« lnstnucift en
e en est - Registro de una finca	pr0pie.lad«lel di.-trii.» del Cei ro.
erencta do su Sr. padre u.íJo-\	por • stesegundo cdtc o. tito y llamonl pardo Ernc»-
Sarría y Valdesjiino, según el j (0 Urrutia y García, mutual de Guatao, ve in > rlc « »ta,
con los que »e ei’ita nd«-rail las notrlieaclones y demás .rániitus «pie le resulten en la misma.—Hat »Da 14 de Setiembre «le 1865 —Eugenio Antonto Flores.—i’or su mandato, Eligió B.maihea	3157 E O 20
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é ¡nteiino de prinirru iiralaucia del distrito de Belén de esta
Capital.'
Por e»te mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo ft j Dou José D. lgud > y Cusañas, para «pii! dentro Jo nueve día» á contar de-de esta fecha »e («rest-nte en la cárcel de j esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de es- j t ifa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ; administrrtrá justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con lo» estrado» del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le^re-sutten en la misma —Habana y Setiembre 10 de 18S5. -Eugenio Antonio Flores.—Por mandato de »ú Sría., Francisco Ozegut-ra.
Don Jorge do la Cafte y Gómez
tirria, en cobro ule peso», lie acordad > sacar á pública Y para qué le iga efe to la mílifleació'i «liso i"»ta libro subiera por térin riode Vtint día» la casasituadaen 11 11 pre-enie.—Colón Setiembre 5 de 1885.—Manuel V.
cal e de Compostela núm. 112, oqulna a la de Ijiiz, retasada en treinta mil quin cutos n« venta pe os cincuenta y siete c -ntuvos en oro, cuyo remate se celebrará en mi naia 'e audiem-ia, sit - en la callo de la Habana núm.- 49, el dia veinte fillio «tei entrai te mes de Oc tubre, á la.» o ho d- su mañana; adviitiénd'se que no se adini irán po-tur. s que no cubran las dos te ce
Lavi «ría.	31$, C O 22
El Hr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju-z de primera instancia interino del distrito Sur de de usta ciudad y su partido, p -r ante mí lia di jiuesto qu» por tres nú iiens conseouliv- a de lu Ga-eta ofi luí se convoque al moreno Ju n B'anco (a) Mor.., pina quedeutro «leí término de diez días comparezc » en est Juzgado para
ras partes de la r« ta-nclón.- Lo que (e uuuncia al púb i- evacuur un ac,o Je justicia en 1« caüs « formada po'rTe cu para coiloc-inrento «'e los «tue qui -rau interesa ae en alones al mismo. Y cumplí« ndo lo mandado Vi i m« in
,	..I ..	II..r. ....	IT .1- IUBX __l>.„l...«K	. _ ..... .. «r ,._____ M Lo."	-	0111101,1
la suba ti. —Habina Setiembre 17 de 1885,—Pedr» <lfe preseircen Matanzas 11 (le Setiembre de _______raa0
Agüero.—Por orden de 8. Sría., Pedro Rodríguez Juan Vinagera».	aj09 q q- o0'1 ‘
Pérez.	3209, R O 23	El Sr. Don Jorge de’a Calle y Gómez Iu« z de nri
D. Eugenio Antonio Floros, Abng do de los Tribun le» mera insinuóla iut ri- o del distrito Sur «le o-tá
«e la Nación, Juez municipal del dls rito de Belén y su partido, —.....* '
ó ¡iitoriuo de prime a in.-t ncia ulel mismo.
Por el pr sente edicto hago saber: qu» á comeeuen	_
cía de la testamentaría de I». Leonardo Sánchez, se ba comparezca ón esté Juzgado para evacuar un acto de
ÍJlg.) E O 20
Jaezóle tíVináera tos-¡ señalado el dia treinta del entrante Octubie, á las nue justicia lancia interi ir «" «leí distr. toSu r de esta ciudad y su j ve «le suman .na y en 1 a» p uu itjisd c^Juzg« do, sito en Quima Dubrok
jtirlsdicción.
rcer edicto, cito, llamo y emplazo á
» mera in-tauciu 1111 11« o «leí «jistrito Sur ,|e esta ciudad 1 y »11 partido, por ante mi ha dispuesto qoo por tre.» i ú-mcrosde «a (.aceta (-filial se convoque á D Ane 1 Gar-- .-fa N-greto, paia que dentro del término «1«. «liez dias
'A ,.a«?aUív Jbiuiunla por huno de tijas en la Y curnolitíiido lo mandado firuîo lu
cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” eu ei término Municipal de Ca-imiioues. líiiiua por el Norte con el camino que cou-^ac.UUhUqUepürtlur(0fc}e Us siguió en e*>to Juzgado; cier- (quien se entenderán los trámites posteriores dtl juicio.
naturales de Vivero, nolfci derjendieiites, de 17 y Ü7 ente Juzgado ti d< «carguií-e de la culpa que le resulta en afio.* de edad renpectivamente y \Ie (file vecín iaii«>, j a 1« o-*uFa que se le sigue por robo á Don Gerardo Boíill; ni que en c*l término de nueve días contados desde vi seguro <le que L’íi'.iéíidolo asi le oirá y administrará último de esta put>lic»c'ón se i reeenten- c n la cárcel- justicia y eu caso tontrario le declarará rebelde y pública á descargarse i!e bi-» cu!} as qt e Iih repulían eu i contumaz y por bastantes les Estiados del Juzgado con
y ocho centavos en oro; y ,'a segunda en la callo de ¡a partido, por ante mí ha dispuesto que pt-r tres números Estrella número 78. de manipostería y azotea, retasad* de la Gaceta oficia! de la Habana p < con ve que á I). Jilas en cinco mi; treseient » treiuti y echo pesos treinta y Aguiar, para (jue dent'O d 1 término de diez dias coni* cuatro centavos en o »o. V A íjn de que ti que qnnr.i parózci ( n este Juzgado pjru evacuar un acto de justicia rematarlas ocurra a la Escriba ía del actuarlo á ins- en ja causa f muida por robo á D. Domingo Ittdrígnez tru r c y al Juzgado cl díatüf.alado.--J abana 15 de Se* Y cumpliendo lo manda ¡o Armo la j^r^stnle ( n Matan'* tiembre deJbBu.-fcugenio Antón o More Por man- zas á 15 de íSttiembre do WM* —Ldo. JusU Vimigcras dato de su tíría., Juan tí. Vergel, 3180, B O 20	3175 Q q *