
IPIHIIRIOIDIOO OFICIAL DEL O-OZBUEURJETO.
Núu. 187.
Viernes 7 de Agosto de 1885.—San Ca7etano, Fdor.—Circular en San Nicolas.
PAKTE OFICIAL
y sea procedente del mismo, se embargará á favor, Lo que de orden de S. E. se publica en la del establecimiento de Beneficencia que señalo la' Gaceta para general conocimiento.
FRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOlüEül GENERAL 1LA ISLA HE CUBA
secretaria.
Negociado de Orden Público y Policía.
En la Gaceta oficial de 27 de Jimio de 1878, se insertaron las disposiciones siguientes:
“Gobierno General de la Isla de Cuba.— Secretaría.—Sección do Política.—Orden Público. —Con esta fecha se dice á los Brea. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Corregidores de osta Isla, lo siguiente:
El Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que se reeuorden las circulares de 22 do Marzo y 28 do Julio do 1870, sobre juegos,
y que se encargue á V..su exacto cumplimiento
como asunto preferente y íi que dedicará su atención, ú fin que desaparezcan por completo en toda la isla.
También ha dispuesto S. E. que en todos los casos en que se sorprenda un juego, se lo dé cuenta detallada del hecho, y quo lqego, cuando ya esté ultimado el expediento respectivo, con arreglo á lo dispuesto en las referidas circulares lo remita con informe á este Gobierno á los efectos quo procedan.
Sírvase V.... acusar recibo do la presente.
Y se publica en la Gaceta oficial con inserción de las circulares referidas, para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1878.—El Secretario del Gobierno General, R. Calbis.
Circulares que se citan.
Gobierno General de la Isla de Cuba—Secretaría.—Negociado de Orden Público.—Circular.—El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido expedir el Decreto siguiente:
Por el art. 4o del Bando do Gobernación y Policía de esta Isla, aprobado por Real orden de II de Febrero de 1843, se prohíben todos los juegos de envite y azar, los de treinta y una y chirimbolos en los billares, ol de lotería do cartones en los cafés y casas públicas, y el de caracoles, bajo las penas que establecen las lcye3 para los do la primera clase.
Decidido á qire so persigan con todo empeño los juegos prohibidos, donde quiera y como quiera <pro existan, y á que so cumpla exactamente lo mandado, lio dispuesto que cu lo sucesivo se observen las reglas siguientes:
1.a El »prehensor de cualquier juego, tomará nota do los nombres, apellidos y profesión ú oficio de los individuos que hubiere sorprendido en él, ante los toitigos que lo acompañaron, y lo consignará en un acta donde hará constar también su vecindad, justificando esta por medio do informe escrito del empleado de policía respectivo: pues en caso de resultar falsos dichos particulares por no haberse depurado bien, será responsable do esta falta el aprcheusor, que pagará la multa que no pueda Inmerso efectiva, sin perjuicio do lo demás quo proceda, Si alguno do los aprehendidos se negase á dar su nombre y domicilio, so le detendrá en calidad do arrestado hasta que so identifique, dejando en libertad á los que desdo luego lo sean. Todos quedarán sujetos á lo que se resuelvo en vista del parte detallado que se produzca al remitir el acta.
2? El individuo aprehendido quo se variase el nombre ó apellido, ó lo alteroso en cualquier forma, y el empleado ó testigo que contribuya á la ocultación, será juzgado conformo á la ley, como reo do falsedad empleada para encubrir á un delincuente.
3*1 Si la sorpresa del juego no la lineo por sí el empleado responsable deí barrio ó partido respectivo, 6¡no quo es el resultado de una orden superior, ó gestión de otro empleado, de distrito diferente, se averiguarán expresamente por el Jefe de la localidad los antecedentes del funcionario responsable, y si pudo haber tolerancia ó cohecho por su parte, y esa averiguación se resolverá como corresponda.
4.	a Los nombres de loa jugadores penados como talos, se inscribirán sin distinción de clases, en un registro especial quo llevarán todas las dependencias de policía, además de publicarlos en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad con citación del dia y lugar en quo fueron sorprendidos, y si so ocupó alguna cantidad y á qué establecimiento so destinó. En cada expediento de juego, el funcionario respectivo llamará la atención bajo su responsabilidad de si hay ó nó reincidentes, con objeto de adoptar la medida que se juzgue conveniente con el que resulte serlo por tercera vez.
5.	a Siempre que en alguna casa rotada de haber en ella juegos prohibidos, se sorprendí» algún número de personas quo haga presumir se han reunido con aquel objeto, bien por la dase de sujetos de que se componga, bien por hallarse en haintaciones retiradas, bien porque al llegar la Autoridad emprendan fuga I03 reunidos, so instruirá sumaria en averigación de los fines do dicha reunión, sospechosa como todas las que se celebran con aquellas circunstancias y sin licencia del Gobierno, para acordar las penas que procedan; reduciéndose desde luego á prisión á cuantos fuesen sorprendido?, y procurándose la captura do los quo se hubiesen fugado, sin qno ninguno pueda quedar en libertad hasta quo no se resuelva completamente, lo sumaria.
6.	° Estos expedientes so resolverán se<nín lo que proceda en cada caso, y lo6 do juego, con multa de cincuenta pesos ó treinta di is de prisión parales jugadores, y con las de ciento .cincuenta ó dos meses de prisión, á los dueños do las casas donde sean sorprendidos.
7.	a Todo el dinero quo se ocupe sobre el tapete ó mesa do juego, ó en otro lugar cualquiera
autoridad superior correspondiente.
8.a Se prohíben también los juegos lícitos de todas clases, en las tabernas, bodegas, confiteiías y demás casas públicas, excepto en los cafés y billares, donde se permiten los de damas, ajedréz, tablas reales y dominó, como lo previene el art. 46 del Bando citado; pero desde las cinco de la tarde en los dias do trabajo, y desde las diez de la mañana en los de fiesta enteraj y bajo las mismas penas acordadas en las reglas 6.a y 7.a	Ldo. D. V íetor F
Y	para su exacto cumplimiento, se publicará] dez Ferrnz.... por los Gobernadores y Alcaldes Corregidores de ¡ j j0 la Isla, en los periódicos de las localidades respectivas.
Y	de orden de S. E. lo comunico á V. . para sn cumplimiento, sirviéndose acusar recibo.
Dios guardo á V.. muchos años.—Habana Marzo 22 do 1876.-El Secretario general, R. Ruiz Martínez.
Secretaría.—Negociado de Orden Público.—
Habana Julio 30 de 1885.
El Secretariodol Gobierno General, II. R de Reguenga.
antilla del Personal Facultativo del Instituto do segunda enseñanza óe Pinar del Río, reorga-1 nizado en la forma dispuesta por Real orden de 28 de Muyo de 1885.
irnán- (
D. Jorge E. Saez
L'h'n
o »
y Castellano, 19 y cursos.
Geografía, Historia de y	EspañaéHistoriaUni-
J	( versal.
Ldo.
zái
). D. Leandro Gen- ^tó-ficay Foéticay Psi-
ález Aleorta.......) ?olo£.lft	* Fl'
( losofm Moral.
r , u i	(Aritmética y Al
! Ldo. D. Pedro Manquez N -	J
I y Rivas.............J. j
Lio. D. Francisco
Geometría metría.
jebra
Circular.— El Excmo. Sr. Gobernador General se Ldo. D. Francisco Ba- t Historiannturalconprin-ba servido disponer, que la regla 8.a do la circular	rrena y Coloma, Di- ¿	ripios de Fisiología é
de 22 de Marzo último, sobre juegos prohibidos,	rector...............(	Higieney Agricultura
se entienda redactada desde esta fecha, del modo ¡ Vacante................ Física y Química.
siguiente:	|	f Auxiliar de la Sección do
“8.a Se prohíben también los juegos lícitos de Idem...................< letras con la enseñan-
bodegas
confiterías y los establecimientos
toda clase, cu las tabernas, demás casas públicas. En donde se permiten los do damas, ajedréz, tablas jjein	j
reales y dominó, podrán efectuarse como lo pi e- ...................... ¡
viene el art. 45 del Bando; pero desde las cinco de la tarde en los dias do trabajo, y desde las diez de la mañana en los do fiesta entera. Los billares do todas clases, quedan autorizados para jugar indistintamente á todas horas, mientras estén abiertas las casas donde existan, y guarden las disposiciones generales con toda exactitud.”
Y cumpliendo con lo mandado, so inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento, comunicándose á V.. por esto medio y previniéndole cpie acuse recibo.
Dios guardo á V... muchos años.—Habana Julio 28 de 1876.—-El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Síes. Gobernadores, Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobernadores de la Isla.
Es copia.—R. Calbis.”
Y en la Gaceta de l.° de Abril do 18S1, se insertó asimismo, la que sigue:
“Gobierno General déla Isla de Cuba.—Circular.— Excmo. Sr.:—Estimados como delitos en el Código Penal vigente los juegos de suerte, envite ó azar, coir pete exclusivamente á las autoridades judiciales la aplicación del castigo señalado en el mismo á los que incurren en ellos, ya lo hagan en el concepto do jugadores, en el de banqueros ó dueños de casas de juegos y en el de empresarios ó expendedores de billetes do lotería y rifas no autorizadas; debiendo cesar por consiguiente las autoridades gubernativas en el ejercicio do la atribución que so les confirió por esto Gobierno y hasta ahora lian venido desempeñando, de imponer las penas señaladas en las disposiciones gubernativas á los que resultaren autores, cómplices ó encubridores en la comisión de estos delitos.
Pero si las autoridades gubernativas carecen ya de jurisdicción para imponer penas á los delincuentes por dicho concepto, deberán desarrollar extremada y osquisita vigilancia para impedir so cometan estos delitos en el territorio do sn jurisdicción, y para detener y entregar á disposición de los juzgados, á todos los individuos que sean sorprendidos infrnganti en la comisión de los expresados delitos, ó fueren acusados de haber tomado parte directa ó indirecta en su perpetración.
A este lili, los Sres. Gobernadores de provincia encargarán á los Alcaldes Municipales y á los Jefes de policía del territorio do su gobierno, quo exciten el celo do sus respectivos subordinados para que, previas las formalidades establecidas, persi ■ gan con la mayor diligencia y eficacia posible este delito que, llevando la perturbación y la ruina al simo de las familias, aparta al individuo del trabajo perseverante, única fuente legítima de la riqueza y base firmísima de toda sociedad verdaderamente culta y moral.
So servirá V. E. darme cuenta del rce’bo do la presente, así como do las disposiciones que adopte para el cumplimiento de lo que en ella so previene.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 31 de Marzo do 1881.—Cantón Blanco.
za del Inglés.
Auxiliar de la Sección de Ciencias con la Ayudantía de los gabinetes y laboratorios.
Aprobada por S. E.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 del mes] próximo pasado, so lia señalado el día 2 de Se-i tíembre próximo, á las doce de su mañana, para la I adjudicación en pública subasta del suministro de! aceito de oliva necesario durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Materriillos, y cuyo importe, según presupuesto alzado, es de diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro.
La subasta so colebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en la Secretaría de esto Gobierno General, y los documentos que han de regir en la contrata referida, se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras Búblieas de la misma, para conocimiento del público.
Las proposiciones se «t'rogliuán al modelo: adjunto y se presentarán en pliegos cerrador, admitiéndose solamente durante la primera media1 hora del acto. Dichos pliegos deberán contener i además el documento quo acredite haber eonsig-í nado en Tesorería la cantidad de ciento veiuti- j cinco pesos oro; ó su equivalente en papel do la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotiza ] ción en plaza en e! dia en que se verifique el de-j pósito, como garantía provisional para poder1 tomar parto on la licitación; ad virtiéndose que i serán nulas las proposiciones quo no reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo importe ex-1 ceda del presupuesto.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Gobernador General so publica para conocimiento Je todos, i Habana Agosto l.° do 1885.
El Secretario del Gobierno General, I II. R. dt Reguenga.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el suministro del aceite do oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla quo emplean dicho combustible,. excepto el faro de Maternillos.
1.a L1 aceite quo debo suministrarse será del superior de oliva procedento de la Península 6 de las Islas Baleares.
2a El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.a AI ser entregado por el contratista, será reconocido y se liaran las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones lijadas. Los caracteres del aceito de oliva puro, son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas,
arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9.	a En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente, en las fechas fijadas, el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen podido, so procederá á comprar el aceito quo falte por administración, descontándoselo de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será dedos años á contar desde la aprobación del remate de este servicio. Después de cumplido el plazo que se acaba do indicar, no podrá ol contratista abandonar el servicio hasta quo haya quien le reemplace, no pasando el retraso do dos meses.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería, do la cantidad de ciento veinticinco pesos oro, su eqnivalento en papel dé la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte do la fianza de trescientos pesos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza que deberá prostar.
12.	No se aceptará proposición en que se fije el tipo mayor de trointa y cinco centavos en oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos en oro por arroba.
13.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero do la provincia de la Habana, que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es abligación del contratista ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento do estas condiciono?, además do las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1S67, aun cuando no se baile expresamente estipulado en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe do la provincia.
15.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasiono la subasta, serán abonados por la persona
á quien le sea adjudicada.
«
Modelo de proposición.
Don N.... N________, vecino de..... -Enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de. ..., de los requisitos que se exijen para la adjudicación en púsiiea subasta del suministro de aceite de oliva para los faros de la Isla, excepto el do Maternillos, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio, por la cantidad do_____(póngase en letra) ol kilo-
gramo.
Fecha y firma.
do
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia 2UcdHr li,nPio.8Ín P«rder n:lda d,e 8U viscosidad y »	r	torrnar un deposito b.ntico con el ácido sulfúrico.
..	.	I	ei reconocimiento de que trata el ar-
Y habiéndose reconocido la conveniencia de tícnlo anterior, so practicará en el Almacén del publicar de nuevo las picccdentcs prescripciones, contratista para evitar á éste gastos inútiles; pero S. E. ha tenido á bien acordar se efectúe así, re-1 las entregas deben hacerse en el Depósito de faros comondando á los encargados do cumplirlas su do Obras Públicas, más puntual observancia.
Habana 5 de Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
I[. R. de Reguenga.	í 6.a Las fechas en que deberá el contratista
hacer las entregas, serán en los meses de Octubre,
5.a Todo el aceite de oliva quo surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
a
Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe del Distrito do la Habana, cen diez dias de anticipación, cuando ménos.
Podrán, 6in embargo, alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de ayer, se ha servido nombrar para el cargo de Ministro Suplente del Tribunal do Imprenta de exigieran.
Puerto 11 incipe al Sr. D. Francisco Antonio Mo-j 7.a Las cantidades do aceite que so consideran, Magistiado Suplente do la Lxema. Audiencia rnn indispensables para el consumo do un año, do aquel tcmtono.	_	j son: quince mil seiscientos cuarenta kilogramos, ó
Lo que de orden de S. E. so publica cu la sean mil trescientas cincuenta y ocho arrobas de Gaceta para general conocimiento.	Iaceite de oliva; poro 6Í por aumento do luces ó
Habana 4 do Agosto do 1885.^	I por eventualidades, fuese preciso variar aquellas
Ei Secretario del Gobierno General, cantidades, suministrará el contratista todas las II. II. de Reguenga.	que so le pidan, dándosele aviso do una entrega á
pueda
Fomento.—Instrucción pública.
otra para que pueda hacer los acopios sin que pueda fundar reclamación en la variación referida. 8.a Los pagos se liarán en oro ó en billetes Con arreglo á lo dispuesto poi Real orden do del Barco Español do la Habana, con la bonifiea-28 de Mayo último quo reorganiza los Institutos ción qno el Exorno. Sr. Gobernador General hubiese do segunda enseñanza do esta Isla, bajo nueva y dispuesto en el ines en quo tengan lugar las entre-más reducida forma, quedará constituido el déla gas del aceito,-y so verificarán en vista do las Provincia do Pinar del Río, según acuerdo adop- cuentas quo presentará el Ingeniero para acreditado boy por el Excmo. Sr. Gobernador General tnr el suministro de aceito por medio do libra-del modo-quo expresa la plantilla inserta á conti- mientos expedidos por la Administración principal uuación.	¡de Hacienda contra la Tesorería do la misma, con
Sección de Administración .-Cárceles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para adjudicar el taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta ciudad, durante el presente año económico, con sujeción á! pliego do condiciones que á continuación se inserta, se hace público por medio del presente anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 3 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de Reguenga.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública el taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico do 1885-86
l:í La subasta de arrendamiento del taller do cigarrería, se celebrará en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla á los treinta días contados desde el en que se publique por primera vl-z el anuncio en la Gaceta "oficial ó al siguiente si ei en quo espire el plazo fuere festivo, á las doce del día y bajo la Presidencia del I'ino. señor Secretario del Gobierno General, con asistencia do los Sres. Jefes de la Sección de Adminia tración, Contador general do Hacienda, Comandante y Mayor del Presidio, Escribano do Gobierno y Jefe del Negociado rcspectivó.
2.a El contratista se obliga á facilitar material para elaborar cigarros á todos los penados de oficio cigarreros que existan en el Establecimiento, entendiéndose que el mínimnn de tarcas que deberán elaborar cada día será el de quince.
3í El contratista abonará un peso en oro por cada tarea de seis mil doscientos cigarros.
4.	a Los pagos 60 efectuarán precisamente los lunes do cada semana, ó »1 siguiente si aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas durante la semana anterior, entendiéndose por tarcas elaboradas las que salgan del Establecimiento, bajo la inspección y conformidad del Ayudante encargado del taller; siendo motivo suficiente la falta de cumplimiento, para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad ó que haya lugar.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos qno ocasione la instalación del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, y la conducción de los materiales, no podiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe de! Presidio é inspección del Arquitecto de! Estado, cuando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento de maquinaria pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6. a	Si el contratista descaro utilizar el trabajo do penados que no sean de oficio cigujjj ireros, para el corte do papel, envaso de cajetillas, etc. etc., satisfará por jornal de cada uno al mes, doce pesos oro.
7.	a El contratista queda autorizado para poner al fronte del taller una persona do su con lianza para la dirección de los trabajos, pagando el mismo loa sueldos del encargado; más si és'o fuere de la clase do penado, devengará al mus un
jornal de diez y siete pesos en oro á cargo del contratista. El Presidio facilitará un cabo para el orden del taller y dos penados como cuarteleros para ol aseo y limpieza del misino.
8.	a Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras quo en el local hiciere ol contratista, quien á la terminación del contrato y cubiertas todas sus obligaciones podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles quo do 611 propiedad existan en el taller.
9.	a El Gobierno General podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte de ¡os confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal
; disponible para sustituir á aquellos, siu quo quepa al contratista derecho para hacer reclamación de ninguna especie.
10.	Las proposiciones quo se hagan para optar ála subasta, serán en pliego cerrado, extendidas con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de qne si así no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
11.	Es indispensable qno dichos pliegos estén acompañados de la carta do pago do cincuenta pesos en oro, expedida eu concepto do depósito voluntario por la Administración do Rentas de ' psta provincia, cuya carta do pago será devuelta ¡ á todo aquel quo no resultare rematador, con la
nota correspondiente para la devolución de su ; importe.
12.	Todo el quo haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, eu la inteligencia do que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
13.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados do la carta de pago del depósito preventivo, so irán entregando por los postores al Sr. Presidente quo los numerará ó mandara numerar á medida que los reciba.
14.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarca sobro la designada .en el artículo co-« i-respondiente.
15.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al quo mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las veinticuatro horas siguientes á la notificación el depósito provisional á la suma de ciento cincuenta pesos en oro, entregando la diferencia en la propia Administración de Hacienda de la provincia, en donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
17.	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta eu la Gaceta y Boletín oficial do esta pro’-vincia y do pagar la escritura que habrá do otorgarse por c! Escribano do Gobierno y los testimonios quo do ella hubiese necesidad de sacar.
18.	Todas las cuestiones quo puedan enrjír sobre este contrato, serán resueltas por el Gobierno General, cuyo fallo se comprometo á acatar ol contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presento contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posca ó en lo sucesivo puedan pertoneccrle, responsabilidad quo le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente el Real Decreto do 27 de Febrero do 1S52.
20.	El presente contrato terminará el día treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y
seis.
Modelo del pliego do proposiciones.
según
Don N.... N........ vecino de..
cédula que acompaña. Enterado de los edictos ¡ publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín , oficial do esta provincia, convocando la subasta para el arrendamiento del taller do cigarrería del IPresidio Departamental y conformo con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición ofreciendo por la elaboración do cada tarea do cigarros, la cantidad de.... (en letra) acompañando la carta de pago del depósito preventivo que prescribe la condición 11.
Habana.......de.... de 1SS5.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYO R.
Sección 1.a
Proyecto de ampliación á las instrucciones para !a convocatoria del año actual, publicadas en esta Isla con fecha 10 de Mayo en el Boletín oficial <le la Capitanía General y Gaceta de fecha 20 del mismo mus.
1. El artículo 76 del Reglamento orgánico para la Academia Militar de la Isla do Cuba, cuyo artículo comprende entre 56 y 57 de Ims instrucciones publicadas y Reglamento aprobado por S. M. en 23 de Mayo, dice:
“Con arreglo á lo dispuesto en Reales órdenes de 14 de Mayo, 23 y 26 de Junio do 1884, cuando algún aspirante á ingreso haya sido antes alumno, cié otra academia Militar, si presenta certificado oficial do haber aprobado en esta alguna de las materias de ingreso, excepción hecha de las matemáticas, quedará dispensado de examinarse nuo-vamouto de ellas.