la Económica Jo Sania Ciara ó ó ana herederos, 6¡ que los cuentadantes claveros de la citada Ooloc-hubieron fallecido, para que en el término do ocho tuií«, son responsables al reintegro do 1» cantidad días so presenten por si, ó por medio de aj ede» menciouada, y que ni uno, ni otro, han compare-rado en fonnn, en lu Secretaría tic esto Tribnnal, cido en piiinern y segunda audiencia, ,-i deducir Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á re-, descargo alguno, ni ofrecido el reintegro corrcs-cojer para contestar el pliego do reparos deducido pendiente.— \ istos c! artículo 172 do la Inetruc-en el examen Jo la cuenta parcial del Tesoro do la ció» vigente do Contabilidad do 4 do Octubre de Administración Económica del citado punto, «o- .1870, que dispone, que los funcionarios quo cau-rrespondicntc al mes du Agosto do 1SSO, «ño eco- sen perjuicio al Tesoro, será» responsables do su nómico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no resarcimiento y la Real orden de 8 de Octubre do verificándolo, so proccdeiíí según previene el nr- 1883, que dispone el recargo en los intereses, nel líenlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 0» por ciento anual, sobro las cantidades declara-1855.	das en alcance y los artículos 44 y 45 de la Ley
Habana 4 do Setiembre do 1885.—El Scero* • Orgánica de oste Tribunal de 30 de Abril de 18.>5. tario general. — P. S., Valentín Melgar.	.Oido el Sr. Fiscal y de conformidad.—Siendo IV
------ liento el Ministro de la Sección tercera, D. Eduar
T1	........	.	. „	((o Fontal).—Fallamos (tito debemos declarar y
En cumplimiento 6 lo dispuesto por el Si. ,	x	m.in,.ntnn
•	~	'	1	,	dec.aramos, partida de alcance a caigo inancoinu-
cojer. aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 32 de Agosto do 1885.— El Contador General, Aníbal Arricíe.
Número 1060.— Fòlio 427.
D. Miguel del Rio,cuyo domicilio en la actualidad so ignora, tu apoderado 5 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en bora y du hábil y férmfho de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en lu del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería Gtue’ai de la H abana, correspondiente al raes de Muyo de 1867, en lu inteligencia que de no presentarse á d, volver aquel, se le ocasionarán les pe-juicios consiguientes.
Habana 2-í de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arricie.
TERCERA SECCION.
ñeros de primera clase José Mari Torres, idem de te. gnuda Agustín Floret Reu, Joté Pérez Ramírez y
Manuel Balo«' Carbcnel!, ¡d ser trasporta1«-« con destf.
ouerano en rormn, en ra Decretaría ue esto xri- «..	*	.	,	. Qa	„r„it„dn
i n i .•• i í/i -, i . a ■ cion do ceta cuenta hasta que se obtenga ci citano nal. Prado 105, en día y ñora hábiles de onci- .*	.... 1 ..	, ,	, °
. ’	.	’	.	, i	i	reintegro v libróse certificación del ale.ar.ee declara
, á recoi er para contestare! pliego de censura	i„ .
’	....	J..	,	. i • i	i	do. para une por el Ministro Letrado, so proceda a
calificación a les reparos deducido en el ixa- >•	* r	,	,. , i./
,	• i » i m	i i » i loxmo disponen los Artículos ol de l<i UrucniiDZA }
rxpio disponen
G0 del Reglamento.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 4 do Agosto de
Heras.—Joaquín Cnrbo-iblicación.—Leído y ' j publicado fué el anterior fallo por el Exorno, é illmo, Sr. Presidente en Sala de la de este día, 1 do que yo Secretario de la misma certifico.—Ha-
_____	baña Agosto 4 do 1885.- Raimundo Fariñas.—
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi- Conformo con la minuta original del fallo quo obra nistro Jefe do la Sección 3.‘, so cita y emplaza en el expediente do la insinuada cuenta. Yen
men do la cuenta parcial del Tesoro de la Admití ¡atrae-ión Económica del citado punto, corros-
. i	, %• . » iqca ~	.	_ trios V nnniu:iUB un m nuuaim
pouílientc al mes do Mayo do 1880, hAo economico oor/ ...	. •	» i a ti.....
de 1879 á 80; en la inteligencia de .pie no	FoMún.-Pul
candólo, so procederá según previene el articulo	fn¿ nn,OPÍftr f,,„,
do la Ordenanza do 30 de Abra de 185o.
Habana 4 de Setiernbro de 1S85. — El Secretario general.—P. 8., Valentín Aítlgar.
á D. Luis Qabaldón y á I). Mariano Ruinoso, Or-¡ suraplimionto de lo mandado por el Ministro do denador goiicral do Pagos é Interventor P. S. do: »Sección, en su decreto de fecha - de *ic u.i , dicha Ordenación, responsables ambos á la cuenta -»xpido la presente que firmo, vísam e a i.ic ío i. de la Económica de la Habana, ó á sus herederos,'«« Habana a 21 Jo Agosto de 1885.—El Conta si hubiere fallecido, para que en el término de;,lor» Antonio García.-Yto. Bno.—El Ministro vointo dias se presenten por sí, ó por medio do iL» lección, Joaquín ^arbonell. Es copia, apoderado en forran, cu la Secretaría de este Tri- L° que en ciimplunicnto de lo prevenido en banal, Prado 105, on día v hora hábiles de ofici- je* »Rica10 39 de la Ordenanza do este Tribunal na, á rceojer para contestar el pliego do censurajá0 publica en la Gaceta oficial para conocimiento á los reparos deducido en el examen do la cuenta:do los interesados, parcial del Tesoro do la Administración Econó-j
mica de dicho punto, correspondiente al mes do Mayo de 1SS0, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previeno el articulo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 4 de Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Habana 28 de Agosto de 1885.—El Secteta-rio general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1039. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de la Guerra so dice á ésto de Ultramar con focha 20 del actual lo que signe: Excmo. Sr.: Conformándose el Rey (q. i), g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 27 del mes próximo pasado, lia tenido á bien conceder á D.tt Josrfu Cabañas y Tañé, viuda del Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería ,	,	. .retirado en la Isla de Cuba, D. José Gutiérrez
105, en dia y hora hábiles de oficina, n recojer,	como comprendida cu el ni t. 20, capítulo
para contestar el pliego de reparos deducido en eLgo	Reglamento de Montepío Militar y on el
examen de la (Menta parcial del Tesoro de la Ad- LllS0 yo del alt 21 del Decreto de 24 de Enero do ministración Económica del citado punto, corree- i	|a pensión anual de 1875 pesetas, con sujo
pondionto al mes do Abril do 1880, año cconó-|(!Íón a 1;l tHrifft dü la Real Instrucción do 17 de miera do 1879 á 80, cu la inteligencia de que t-oi Junio (]c	cual le será abonada por las
verificándolo, so procederá según previene el ar-' tículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 4 do Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.“, so cita y emplaza á l). Mariano Reinoso, Interventor do la Ordenación de Pagos, responsable á lu cuenta de la Eco nó'tiiza de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo on ci término do diez días se presente por sí, ó por medio, do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.*, so cita y emplaza á D. Mannol Piqncr, Oficial de Administración Militar encargado de los efectos de guerra do la Pirotecnia Militar do esta capital ó á sns herederos si hubiere fallecido, pata que en el término do treinta días so presenten por sí. ó por medio de ¡ apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y material do guerra dol citado establecimiento y punto correspondiente al año económico de 1S79 ú 1880; en la inteligencia de que no verificándolo, se prosodorá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana, 24 do Agosto do 1885.—El Secretario gcnoral P. S., Valentín Melgar.
D. Valentín Melgar y Chicurro, Jefe de Negociado do 1.a clase Contador de la do los. del
Tribunal do Cuentas do esta Isla y Secretario
General por sustitución reglamentaria.
Certifico: Quo por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.“, se lo ha remitido para su publicación el siguiente falle condenatorio.—D. Antonio García y López, Oficial 5° de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciadas por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 do Abril de 1855, las cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos do la Colecturía do Baracoa, por el mes de Abril de 1880, presupuesto do 1879-80, rendidas por D. Gabriel Zura, Colector; y D. Claudio Burges, Interventor, la Sala dictó cu ella, el fallo siguiente: — Visto el juicio de las Cuentas do Rentas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de Baracoa, que por el mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879 á 80 rindieron D. Gabriel Zera, Colector y Don Claudio Borgcs, Interventor, respectivamente.— Resultando: que examinadas dichas cuentas, 6c-gún el artículo 34 de la Ordenanza y el 49 del Reglamento do esto Tribunal do 30 do Abril de 1855, so dedujeron los cuatro reparos que aparecen on la censura do fojas 22 á la 24, y que de oficio so contestaron, fojas 2 7 á la 29, por el Administrador Subalterno de Baracoa, con lo quo en la califica ción do fojas 31 y 3u so declararon solventados para la Colecturía, formándose un nuevo reparo do responsabilidad para los cuentadantes, en reclamación de ochó posos, dejados de’ingresar, pollos conceptos do efectos timbrados, expidiéndose los pliegos respectivos.—Resultando que D. Eran-cisco Sacuell, actual Administrador de Baracoa en su contestación de fojas 27 y 2S, manifiesta no haber borrador de la cuenta de efectos y valores, ni tampoco ningún libro de cuenta y razón de los efectos timbrados, recibidos y vendidos, quo es donde podrían advertirse las diferencias observa das. Resaltando: que I). Gabriel Zera y D. Claudio Borgcs, Colector é Interventor, que respectivamente fueron de la Colecturía de Baracoa, cuyas residencias y apoderados so ignoran, fueron citados y emplazados por la Tabla de este Tribu nal y en la Gaceta oficial, para que recojiesen y contestasen los respectivos pliego» de reparos, no lo han efectuado por sí, ni por medio de persona alguna según consta do las diligencias que aparecen Je fojas 34 á la 50.—Considerando que de los justificantes acompañados á la cuenta, aparece de inostrnda la falta de ingreso de los mencionados ocho pesos oro, en la expendieran do los sesenta v cuatro sellos de giro do á (52^ céntimos de peseta, pues importan une ve pesos y sólo so lia ingresado uno, por lo que, queda comprobada la diferencia de ocho pesos contra el Tesoro.—Considerando:
flr" (Jijas de aquella Isla desde el dia 11 de Julio de 1884, que fué ci siguiente dia al del fallecimiento del cansante é ínterin permanezca viuda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Y de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 28 de Julio do 1885. El Sub-Sceretario interino, J. García López. Señor Gobernador General de la Isla de Cuba. Habana 27 de Agos to de 1885. Cúmplase lo mandado por S. M. Fajardo. Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para genera 1 conocimiento.
Habana 2 de Setiembre do 1885.
Francisco Cassá.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores
ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta para el arrendamiento por un año de tres botes para e! servicio do los fuertes de San Fernando de Bahía-Honda, San Elias del Mariel y Reina Aína lia de Cabanas, en virtud de lo dispuesto por dicha Superior Autoridad en 11 de Julio último; se hace saber al público á fin do que los que deseen tomar parte en la referida subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 9 de Octubre próximo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que ,ni pié so publica, hasta media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida «1 efecto en esta Comisaría, sita en el- Cuartel de la Fuerza, donde estarán de manifiesto para que las consulten do once á cuatro de la tarde do los dias no festivos, 1(>3 referidos pliegos de condiciones y de precios límites.
Habana 7 de Setiembre de 1885. — El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Ganarán.
Modelo de proposición. .
D. N.... N...., domiciliado en la calle do.... núm....; enterado do los pliegos de con-
diciones y de precios límites quo han de regir en la subasta para el arrendamiento por un año de tres botos para el servicio de los fuertes de San Fernando do Bahía-Honda, San Elias del Mariel y Rúnn Amalia de Cabañas, cuyo acto ha do verificarse el dia 9 del actual; se comprometo á observarlos en todas sus partes, dando en alqui ler [tantos] botes á los precios que se marcan en el pliego (ó con la rebaja dol tanto por ciento sobre los mismos.)
Habana.... de Octubre de 1885.
Firma del proponente.
Contaduría General de Hacienda te la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dt Reparos.
Número 324-.—FóÜo I'O.
D. Víctor I’sgés, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla.su apoderad!» 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término (L quince, á recojer pliego de reparos deducidos- por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administra-•l0lJ ú® Loteiías correspondiente al mes de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á re-
Número 10.—Fòlio 2.
D. Miguel del Rio y 1). Celestino AceveJo, cuyos domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido,’se servirán presentarse éñ esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á devolver los pliegos dore paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería Geueral de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1867, en la inteligencia que de no prtsentarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
IJabana 2t de Agosto de 1835.— El Contador General, T»it5 l Arrióle.
Número 324—Fòlio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderad') ó herederos caso de que hubiere fallecido, se seivirán'presentnrse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de este Puerto correa-poudioute al mes de Setiembre de 1872, eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana 22 de Agosto de 1885,—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 324.—Folio 150.
D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallec do, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas Pública.-» de la Aduana 3e Matanzas correspondiente al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios cons guientes.
Habana 22 de Agoto de 1885.—El Cantador General, Aníbal Arríete.
Número 214.—Folio 150.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Ad ministración General de Loterías de esta Lia, su upo derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquel, se le ocasional án los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Anide.
institulode Segunda Enseñanza de la Habana. ¡£,2
Secretaria.
El miércoles 9 y el jueves 10 dol comento se verificarán en este Instituto los exámenes de los' alumnos matriculados en Enseñanza Doméstica y los alumnos .do la oficial que no hayan podido efectuarlo on su oportunidad, debiendo éstos últimos solicitarlo previamente del Sr. Director, so gún proviene el articuló 154 del Reglamento.
Los locales y horas en que estos actos tendrán lugar se anunciarán en el tablón de edictos del Es-! tableein.ier.to el día anterior.
Todo lo cual so publica por este medio para | general conocimiento.
Habana 5 de Setiernbro do 1S85.—Segundo ¡ Sánchez Villarejo.
tlgUd
el delito de deserción.
Usando de las facultados que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, cito, Hamo y emplazo por segundo edicto á los expresado» marineros, señalándole el Pontón Hernán Cortés, donde deberán presentarse dentro del término do vointo dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, v de no presentarse en el término señalado, se les erguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía.
Abordo del Pontón Hernán Cortés, Ilubana 18 de Agesto de 1385 - El ATéixz Fiscal, Pedro Muro.
Monle de Piedad.
Dirección. -
En cumplimientoá lo que previenen los incisos G*? y 7.® del artícuh>28 del Regla mentó, esta Dirección ha j dispuesto que loa lote» de' alhajas adjudicados á este] Mente do Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 12 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.— El Director, M. Turres y Sama*
Contaduría.
Relación de los lotea de alhajas que so citan.
Números de los lote?.—20182 tí 184.—20185 á 189.—20190 a 193 —20194 y 195-20200 y 201. — 20202 y 203.—20305.—20306 y 307.—203U8.—20313. —25)04,
Habana 7 do Setiembre do 1885.—El Contador, DomiiiQ) Gardoqui.
Administración Princina! de Hacienda Pú blica do la Provincia de la Habana
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administracióu á la devolución de la fianza prestada por D. i'iaucisco Antonio Lauda para garantir el manejo del ex-iuves-tigador de esta Provincia U. José Cañizares, he acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación que contra el mismo resu'te; en el concepto de trascurrido el téunino fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habaua 20 de Asrosto de 1885.—El Administrador, P. O.—Jacinto Alfonso.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana mercancías cuyos dueños no lian presentado las debidas declaraciones conforme previenen las ordenanza?, se servirán verificarlo en el más breve plazo posible y de no verificarlo se considerarán abandonadas.
Por el vapor «Méndez Ñoñez,» en su expedición del 10 de Agosto último, importó una caja marca J. P. conteniendo licores y consignada á D. Juan Piñeiro.
Por vapor español «Francisca » en su expedición del 13 de Agosto último importó una caja marca P. C. número 6, conteniendo tejidos de lana, cáñamo, algodón y filoseda y otra con la misma marca níimaro 7 con tejidos de lana, y consignadas á Paran i Cajigas.
Por vapor español «Navarro,» en su expedición del 25 de .Julio último importó una cuja marca P. A. E. conteniendo semilla de alfalfa y consignada á D. Celestino G. Ceiis.
Por vapor-americano «Saratoga;» en su expedición del 20 de Agosto último, importó una caja drogas marca E. F. y consignada á J. Harrison.
Por vapor americano «City of Puebla,» en su expedición del 4 de Agosto último, importó dos bultos víveres chinos marca K. L. consignados ú Yon Yung Lung y Cimpañía.
Por vapor americano «'-»aratoga,» en su expedición del 30 de Julio último, importó diez bultos y dos barriles víveres chinos marca W. F. Y. consignados á Win Fuu Yick.
Habana, Setiembre 7 de 1885.—Fernández
Comandancia General de la provincia déla Habana y Gobierno Militar <‘e la Plaza.
Don Mariano Pérez Pérez, Teniente de Caballería agregado á la Ratería de Montaña, anexa ú la Comandancia Occidental de .Artillería y Fiscal de la misma.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden cune Juez Fiscal do la sumaria que* instruyo por el delito de deserción contra el .artillero de la primera ompattía de la Comnu-dancia Occidental de Artellerí», Kugenio Tomás Hernández, natural de Toledo, provincia de iilem, hijo de Francisco y de Paula el cual falta de la Batería de la Reina de esta ciudad sin motivo que lo justificase, poi el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al citado artillero para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación se presento en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia para responder ú los cargos que le resulten, en la advertencia que al uo efectuar su presentación en el plazo citado ee le juzgará en rebeldía con atr glo ¡í ordenanza. Y para que este edicto tenga la debida publicidad eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficia 1 libro la presente en la Habana á los 6 dias del mes de Agosto de 1885.— til Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Orden de la Plaza del dia 8 de Setiembre de 1885 Servicio para ki. día 9.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón do Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital. Comandancia oriental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la Comandancia occidental de Artillería.— D. Pedro Pinar.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazado-res Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—.151 22 de la íuiaina don Grácil ¡ano Báez
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de
esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de heridas ú un cabo cout'ael soldado que fué del disuelto segundo batallón expedicionario de infanten'o de Marina, José Abadells Barsells y otros, cuyo individuo por haber cumplido tu condena como penado en el Departamental de esta Piazs, fué puesto eu libertad é ignorándose su paradero fti la actualidad y debiendo responder á los cargo» que le resultan; por el presente ini segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al referido Jt sé Abadidls Barsells, pura que en el plazo do veinte dias á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, Campanario 26, tí dar su» descargos y defensas; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle; encareciendo a los agentes y empleados de Policía que se proceda i la captura del mencionado Abadells cu «o deque lu-viereu conocimiento de su paradero. Fíjese y publí-quese el presente en la Gaceta y Boletín oficiai de Ja provincia.
Dado en la Habana á los 27 dias del raes de Agosto de 1885.—Mariano Martí.
Ei jueves 10 del corriente y á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes do esta Aduana los efectos siguientes:
120 cajas conteniendo 60 de ellas pimieútus y las
otras 60 salsa de tomate en..............$ 696
Un saco serrín de corcho, en............ .. • >	2
Habana, Setiembre 5 de 18 »5.—Fernández.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la diabana.
Don Joaquín Micón, Teniente Coronel graduado Teniente de Navio do primera clase y Fiscal de una causa que sigue por fraude.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. José Granda y Semillo, para que en el término de diez dias á contar (l 'sde esta fecha compa rezea en esta Fiscalía sita en el Real Arsenal, puta un ' asunto do justicia y de uo verificarlo se atendrá á las ¡ resultas que las ordenanzas previenen.
Arsenal 12 de Agosto de 18So.;—El Fiscal, Joa-’ quín Micón.—De su orden y mandato. — F1 Secretario, I José de Peralta.
Don Mautrel González y Guliétrez. Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Foresta mi segunda carta do edicto y pregón y término de diez dias, cito llamo y emplazo á D. Juan Bautista Mataré, Capitón que filó del vapor español «Reiua Mercedes.» en 18 de Enero del año próximo | pasado, para quo.se presente en esta Comandancia en ; dia y hora hábil de despiv lio á evacuar un acto de justicia,
Habana 12 de Ago-to de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González-
XKGJCIADO DE TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Navegación...................
Depósito Mercantil...........
Intereses de pagarés.........
Multas por infrneiones.......
Resultas de 1SS4 ú 85........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio.............
,, el do 10 p.2 sobro paiages..
,, el do Carnea frescas........
f Por el do 25 cts por tonelada de des-
Para la Junta | de Obras del •{ Puerto.,
carga.,
i jt el do Atraque, 1. Pontón y ~
\y Draga
Metílico.		Lillflt;.	TOTAL.
Pesos.	Ce.	Tesos. Cs.	Pesos. Cs.
1C12i*	12	1121 80	11250 98
2.1 ! tí	74	4S6 2ú	3033 ...
02				52 ...
2.S ¡	89	:::::::: :::	” 28t 89
. ísim	75	1611 12	1(617 S7
10017	U		10017 14
	75			 75
271	75			271 75
210	37			210 37
2.-:o#	78	1611 12	25117 88
D. José Contreras y Guiral, Alférez do Navio de la
Armada y Fiscal nombrado por orden superior.
Habiéndose ausentado del Crucero “I) .n Jorge Juan,” á cuya dotación pertenecía el marilicro de ‘-’9 | clase Rafael" Córdoba Rodríguez, con tu man do su 1? ; deserción en 15 d«l actual y á quien por esta causa y I sospechas de que sea el autor de un robo cometido á boido (iel citado Crucero, instruyo sumaria.
Usando de las facultades que las ordenanzas rae conceden; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, para que en el término de 20 dias, a contar desde esta fecha comparezca en esta Mayoría General con el fin de dar sus do cargos, en el concepto quo do r.o verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana y Agosto 28 do 1885. —El Fiscal, José Coutrerus.—Él Escribano, Nicanor Galán y Doce.
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cá.
Recaudado h ista ia fecha en esto uicb por todos concepto!«. 159412 27 Idem hasta igual dia del rüo anterior.......................... 146634 S4
Comisión Permanente de Petas y Medidas da la isla de Cuba.
Conforme á lo acordado por esla Corporación, en sesión celebrada el 31 del ines prp.' imo pasado, se convoca, por este medio á los aspirantes que deseen tomar parte eu el concurso que debe verificaras para proveer !a plaza de Fiel Almotacén de Puerto Príncipe y su provincia, para cuyo efecto deberán reunir los aspirantes la condición de ser ingenieros industrial«! c-n cualquiera da sus dos especialidades Mecánica ó Química, ó bien poseer I03 títulos de Peritos Q tímicús ó Meeánic-oa y además ser mayores de veinticinco años y u-Tcditar su honradez en forma legal, cuyos documentos deberán ser entregados en la Vico-Presidencia calle d. Jesús María número 23, acompañados de instancia dirijida al Kxerao. Sr. Gobernador General, Presidente dentro do los tr<iuta dias siguientes al ú'timo anuncio cuyo plazo quedará cerrado el dia 10 del mes de Octubre próximo á las doce del mismo.
Y en cumplimiento del referido acuerdo y de orden del Sr. Vico-Presidente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana lo do Setiembre de 1835. —El Secretario, //>. Joaquín F. Lustre.
Casa General de Enajenadosde lalslade Cuba
Junta Económica.— Seo re tai ía.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 25 del corriente so intentase una tercer subasta por haber sido declaradas desiertas as dos anteriores de los suministros para este Asilo en el año econóinic) actual, de carne y choquezuela, víveres, alumbrado, lavado, culto y calzado, con un cinco por ciento de aumento sobre los precios límites del pliego de condiciones publicado en la Gaceta do 21 de Julio último, esta Junta Ecmótnb n eu sesión de esta fecha yen cumplimiento del mandato superior acordó fijar el día 9 del próximo Setiembre a las nueve de su mañana para la celebración de la subaita.
Lo que se publica por el término de diez días para general conocimiento.
Ferro y Agosto 29 de 1885.—VI Voeal Secretario de la Junta, Faustino Cmtlly Rovmclle.
Banca Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en »esión ordinaria de esta fecha i) 1 acor.ludí* que el di» 21 de -S.-ti -ui'im próxim > u las doce do la mañiina eu la sala de sesiones del Binen casa calle de Aguiar mí-mern 81 y con arreglo al artículo 61 de les Fstatotoe, se ceh bre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de los artículos 3 !, 35, 37 y 45 de dichos Esta!uto» y de los demás artículos de los mismos y del Reglameut» quo se creí conveniente reformar.
Lo que se publica para conocimiento de log señores accionistas advirtien-K» que, etn sujeción á lo dispuesto en el inciso 2y del artículo 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto quo el que es objeto do la misma; ni se permitirá la entrada en I» sala, con arreglo tí lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas quo no presenten I» papeleta de asistencia ú la Junta que desdo el dia ds hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho da asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Setiembre de
18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 2Ü7J p.g y oierra Je 330} i. 237 í las íes.
« J
FONDOS PUBLICOS.
I Jo
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don Fernaudo Rodríguez Palma, Alférez do Navio,
del vapor «Bazán.»
Habiéndose ausentado de este buque á su salida á la mar el dia 23 de Mayo del corriente año, el Marinero de 2^ clase Luís Martíuez y Riancho, perteneciente á esta dotación á quien estoy proetsando por el delito de primeradeserción, porci presente tercer edicto cito llamo y emplazo al referido marinero, señalándole la Mayoría General del Apostadero de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de 10 dias, en el concepto que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Baracoa 10 de Julio de 1885,—E¡ Fiscal, Fernando Rodríguez.—El Escribano, Agustín Fernández.
Renta Jo 3 p.® interés
nmortiznción anual............ .
Idem id. y 2 id.................
Idem de anualidades.............
fiilletes hipotecarios..........
Idem del Tesoro de Puerto Rico .
Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla......
Banco Industrial................
Banco y Compañía de Almacenes de Re#1a y del Comercio......
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina............
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorro?, Doscuontos y
Depósitos de la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía do Almacenes da
Haocndados....................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana............
Compañía española do alumbrado de Gas....................
Compañía Cubaná de alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matónzas.........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana......................
fdem do Matanzas á Sabanilla....
Idem de Cárdenas y Jácaro........
Idem de Cienfuegos y Vil laclara 47
Idem de Sagua la Grande...,.....
fdem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.......................
Cdcm del Oeste..................
ídem déla Bahía de la Habana
á Matánzas.....................
Idem Urbano................ 50
Idem del Cobre.................
rdem de Cuba...................
Refinería de Cárdenas..........
•3 3
s !
a ¿ H
75$ V.
63 „
	
á 74
i 7 i»
í m »
Á 51
á 46 p.;
. D. oro.
á 76 tt d 45 „
á U , i 46 ,t i 2 ,>
i 41 „
á M » i 90| tt
á 40
!'•
2 D. oro.
OBLIGACIONES.
Habana, 7 deSetiembro de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—Él Contador, Castañón.—Visto Bueno,—El Administrador, Fernández.
rnút en issó.... 1277? js Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Iufautcría de
de Marii *.
Habiéndose ausentado del vapor español morcante Manuela, eu el Puerto de Sauto Domingo, los mari-
Del CróJito Territorial Hipotecario íle la Isla do Cuba......... ..................
Cédula« hipotecarias al 6 p.§	' j j,
rdem de los Almacenos do Souta Catalina con el tí pg inte-	... jj.jj
réa anual..............................-.............I*7'*