tas públicas de la CLlectnría do Rentas de Sincti-Spí- j Y pata que cate edicto tenga la debida publicidad ritus correspondiente al mes de Diciembre de 1879 so se biselará eu la Gaceta Olicinl de la Habana y Rehallan adeudando D. Francisco Jiménez y D. Leoncio J letín Oiicial de la Provincia. Dado en Remedio i á Zamora, Jefe y Contador accidentales que fueron de ] los JO dias de raes de Setiembre de 1835.—El Alférez dicha oficina respectivamente, la cantidad de quince ¡ Fiscal, José At wésto. pesos y sus intereses de demora á razón del 6 por ciento anual á partir desde l.° de Enero de 1880 basta el dia en que el reintegro se verifique.
Y para que surta sus reglamentarios efectos expido la presente visada porel Sr. Jefe Instructor en Santo Clara á 10 de Octubre de 1885 —E. Torres.— Vto. jjn0—El Jefe Iustructor.—P. S.—H. .Falcón.
Edicto.
D. Francisco Jiménez, su apodéra lo ó herederos eti caso de haber fallecido, se servirán presentarse en
eeta depeudencla <le„tro del férraino <le veinte dias, A |«7eVl3node iHi«	...
ioleLs one nor ’sn tÍT ^ f !sita destacamento de dicho Cuerpo en este punto, á res! d® $7.&0 ^ intereses que por su parte le corresponde poiK,er á i03 car a en dicho expeliente le resulte1 Blc8“.C.e,“iSq4U. ®	a„aVt0r,0r C.trt,ACa,C0lo",por I ten; pues de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Don Pedro March Carballo, Alférez de la 3a compañía del 2q Batallón del Regimiento de Tarragona no 0 de Infantería y Fiscal del mismo.
En uso de bis facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en el expediente que instruyo al soldado de este Batallón, Francisco Gilabert López, por desaparecido y en averiguación de su paradero; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, fiara que comparezca cu esta Fiscalía,
QUINTA SECCION.
8u responsabilidad mancomunada con D. Adolfo Manrique de Lara; en la inteligencia de que trascurrido (fjcho plazo sin verificarse el íeintogro se proce terá en rebeldía conforme previene el artículo 101 del Reglamento.
Santa Clara 10 de Octubre de 1885.—El Secretario, Ensebio Torres.
Alcances.
A D. Miguel Marín y Mirín, Contador que fué je la Colecturia.de Rcntns de Sancti Spír¡tus,su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se cita y emplaza, para que en forma legal y dentro del término de quiuce dias desde el 10 del actual, comparezca en la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas jf esta Isla, á representar lo que á su derecho estime conveniente, en el expediente seguido por desfalco eo la referida oficina.
Santa Clara 8 d r Octubre de 1835.—El Administrador principal.—P. S.—H. Falcón.
Y para que este edicto tenga la debida pablicid d se fijará en los sitios de costumbre y so insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en el poblado de Yaguajay á los 30 días del mes de Agosto de 1885 -Pedro March.
Don Ventura Paredes, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se prtsentaráu en esta Principal dentro del término do 20 dias á partir desde e| 30 del actual á satisfacer la suma de 10 pesos 26 «entecos y sus intereses, de que resulta responsable como Tesorero que fué de esta Provincia por alcance declarado en la cuenta del Tesoro de la suprimida Económica correspondiente á 21 dias del mes de Julio Je 1879.
Basado el referido término sin que el reintegro tinga lugar se procederá conforme á lo que determina el artículo 91 del Ueglameuto
Santa Clara 23 de Setiembre do 1835.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Habiendo sufrido extravío las cartas do pag > número 77 y 174 expedidas á favor de la Administración Militar, por S 1,586-57 la primera 8 1,376-10 la segunda, en concepto de sobrantes de servicios de hospitales durante el «jercieio de 1892 a 83, en la plaza de Saucti Spiritus, se hace público porel término de quince días á fin de que si alguno se considera con derecho á ellas, presente dentro del indicado plazo sus redamaciones y trascurrido el cual se procederá á extender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguno las expresadas ca-tas do pago.
Santa Clara, Setiembte 29 de 1885.—El Administrador principal, Francisso López de Haro.
Don Marcial Mora Alas, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín lij 4 y Fiscal Militar nombrado por la plaza de Cienfuegos.
En uso de las facultades que ias ordenanzas generaos del Ejército me'conceden como Juez Fiscal de la causa que me bailo instruyendo en averiguación de los autores del homicidio perpetrado en la persona del pardo Julián García García, dueño quo lué de la tienda del Barrio Ramírez, verificado eu la noche del 7 de Junio último, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Joaquín Domenech, para que eu el término de 10 dias, á contar desde su publicación comparezca eu la Cárcel pública de esta . Ciudad, á responder á los cargos que eu dicha causa le ) resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será .uzgado por el Consejo de Guerra ordinario.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ofi ¡a! de la Provincia. Dado en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1835.—Marcial Mora.
Adminis'r ación de Hacienda de Alfonso ATI.
Sección de Contribuciones.
Remate.
Eu expediente de apremio seguido contra los Sres Pella y Casso, eu cobro de contribuciones que adeudan al Tes« ro por su ingenio “Congreso,” le lian sido embargadas cuatro rail tejas francesas, las cuales han sido tasadas á treinta pesos oro el millar, y dispuesto su remate para el dia 21 del actual, álas doce en punto de su mañana en los portales de esta Administración; lo qoe se anuncia al público por este medio para general conocimiento, adviniéndose que las proposiciones se huían verbales, y por las 4001) tejas no sien-do admitidas las que no cubran el precio íntegro de la tasación; pora tomar parte en la subasta será condición indispensable haber depositado el 5 por ciento de
los 120 pesos importe total. Las tejas serán entregadas sitaría uua ca	_	.	_
en el citado ingenio al que resulte mejor postor. Las ¡ del importe total del remate, cuyos depósitos serán de-
Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador de esta provincia el pliego de condiciones para el remate del Matadero y Corral público de esta ciudad, por el tiem po que falta para la terminación del actual año econó mino de 1885 á 1886, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones; bien entendido que la subasta tendrá efecto á las doce del dia quince del corriente en la Casa Consistorial.
Cárdenas Octubre 5 de I8ji5.—El Secretario, Manuel Benítez.
Pliegos de condiciones que se cita.
Primera. Consi-te este arbitrio en un peso plato por cada res mayor que se beneficie, medio peso por cada una de las menores y veinte y cinco centavos por el ganado lanar y cabrío; además cobrará el rematador dos reales fuertes por cada res mayor y uno por cada menor que se deposite eu el Corral y por el arbitrio de matanzas ó sea derecho de puñalada, cobrará un peso por cada res mayor y cincuenta centavos por cada una de las menores.
Segunda. Se calcula á este arbitrio el producto de 9,375 pesos en nueve meses los que faltan para la terminación del año económico actual, y no se admitirá proposición que baje de este tipo.
Tercera. Si al terminar el año citado no se presentase nuevo postor, estaiá obligado el que lo venga siendo á continuar bajo las mismas condiciones sin que este plazo pueda exceder de tres meses.
Cuarta. La3 proposiciones se harán en papel de triinta y siete y medio centavos y con sujeción al modelo que se adjunta, no admitiéndose las que no reúnan las condiciones que se van detallando.
Quinta. Pura ser postor #e necesita presentar su cédula y el comprobante de haber entregado en Cepo-ir dudad que equivalga á la quinta parte
proposiciones se ha'án verbales y terminará la subasta á 1« una en punto del citado «lia.
Alfonso XII Octubre 10 de 1885.—El Administrador, Manuel G. del Valle.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Eduardo Pazos Martínez. Teniente del Batallón del Regimiento Infantería do
primer Nápoles I antra I
vueltos inmediatamente á aquellos cuyas proposiciones no fuesen aceptadas. El rematador prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento, no bajando esta de la décima parte del valor del remate.
Sexta. El contratista podrá verificar elxobro personalmente 6 por medio de sus agentes, participando á 1 a Presidencia quienes sean éstos y siendo él responsable de las faltas que cometan aquellos.
Sétima. Queda obligado el contratista á satisfacer por mensualidades adelantadas la novena parte del importe total del remate ó sean un mil cuarenta y uu

Es de cargo del contratista el abono del
de pubi i -
número 3 y _____
el soldado de la O1} Compañía del mismo, Francia-,	0
T	,	...¡„.pm deser-' papel de reintegro del expediente, losgastof
00 Martin López por el delito de puniera deser i *a¿¡6u y cl abo“0 (lel tllnto por ciento á la Hacienda,
Habiéndose ausentado de este punto el soldado de en el concepto de que mientras no cumpla estas pres-de dicho Batallón Francisco Martín cripc.ones no ae le dará posesión del remate, oe ukuu	— -	Novena. También sera de cuenta del rematador
la conducción de las carnes á las casillas de la Plaza, cobrando setenta y ciuco centavos de peso por cada res mayor y cincuenta por cada una menor.
la 6? Compañía m I	H
López, natural de G'araloza, provincia de Huelva a quien es'oy sumariando por el delito de l¡í deserción. Usando de las facultades que me atribuye eu este cnso tratado 8.° de las Ordenanzas
el artículo 70, titulo 5. ,
del Ejército, por el presente jercer_y último edicto,
D. Pe <f o de Agüero y S nehez, Juez deprimerà instancia dei distrito de Jesús María.
Por este n i según lo « di ít>, rit\ lamoy emplazo A los que se consideren . on < e’ech > ft la herenc a ue D. Joaquín Hilaiio Jesús Morale y tì. lamanca, b tengau n ticia de su testamento, o< mp rezean dentro del término de veinte días á deducir el derecho deque se crian ; sis ti''o«. Que asi lo rengo mandado en los auto? del intestado del referido D Joaquín Hit rio de Jesús Morales y Salamanca.— Habana Octubre 7 de 1SS5. —Pedro de Agüero. Por ir andado de.su Sría.. Br. Berna rilo <bl jrm o.	346-!, a O 15
Pon Juan Valdés P.igás, Ju z de primera instancia en prozie iad del distrito del Cerro, i or el presente se salali A pública subasta por termino de ocho días t einta y ocho calmiles y una mula, tasa los en «li s mil c ento veinte y cinco p-si s u mi rd usado, t sedo en < eheiita y etneo p nn y uo caí r. tú « v eje, tasado en seis pts s, ¡ ertenedenie t >do ai concurso de D. J< sé Amores, lo qua U ue tu depós to Don Pedro Antonio Enanillo, y cuyo acto ha de tener lugar on este Juzgado, sito Acosti 32, el «lia veinte y tres del corriente á las doce de su u añapa. Pués asi 1 > tengo mandado en los antos de dicho concurso.—Habana üc tubre 8 de 18-ró —Juan Valdés Pagds.—Por su mandado J« sé Nicolás de Onega.	3442, A O 15
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto bago saber ft Di Josefa Car bailo y Ürdaplileta, A Di Amelia, Dí Blanca, D. José Don Francisco, D Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y i urlatilo y A Don Sebastián Ulama y Te-llechea que á consecuencia del incidente á la demanda ordinaria premovida p. r Doña María Felicia Amorós contra a sucesión de Don Ji sé de la Portilla y Don Se bastián Ulaeia sebre nulidad de una ejecución y rema te del ingenio «Lu Palme» para tratar de la defensa por pobre do la demandante, se ha proveído el auto que á la letra dice así:—En la Habana y Ago3'o 23 de 1885.
El Señor Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito di 1 Pilar.—Visto el incidente de defensa por pobre promovido por Di Mario Felicia Amorós en ei juicio ordinario que ha de e-ta-bltoer ft la sucesión de Don José de la Portilla y Don Sebastián Ulaeia sobre nulidad de un juicio ejecutivo, Resultando: que la adora per el escrito de fójas 42 pro movió incidente de defensa por pobre del cual se man dó conferir traslado á la sucesión de D. José de la Portilla y Don Sebastián Ulaeia y previas las formalidades legales les fué acusada la d beldía, haciéndoseles la notificaciones eu los esirados del Juzgado. Resultatolo: queá fójas 83. el ministerio fiscal pidió se recihiera á prueba este incidente, solicitando como parte de ella informes del Alcalde de barrio sobre modo de vivir de ' demandante. Risultando: que abierto á pruel a el incidente, los test'gos I on Pedro Bernal, Don Federico Verdes y Don Ti bercio Sancha, declararon de fójas 109 á la Ili, que Dí Felic;a Amorós r.o tiene oíros bienis de fortuna que la parte que lenreseutaba en los ingenios «Carrúen,» «San Josó de los Bngaez,» «Lu Palma» y «L< Felicia,» y en la mitad del ingenio « Diamante,» cuyas fincas hubo por herencia de su padro Don José Amorós y Alemany, que esas fincas se vendieron en remate público para cubrir deudas que dejó éste á sil muerte y otras que se vieron en el caso de contraer sus herederos, constándoles que Dí Felicia Amorós es casa da con Don Juan Casas y Seguí, y que éste último vive eu la aclua'idad de un salarlo eventual que no excede nunca al del doble Jori al de uu bracero. Resultami« que por auto de fójas 114, se declaró confeso á D. Sebastián Ulaeia en las dos preguut s que contiene el pliego de posiciones agregado al fòlio 115. Resultando: que al dorso de fóias 117, se encuentra una certificación del Escribano Don Fraucisco Vi' ente V érez, de la que aparece que cu veinte y nueve de Noviembre do 1882, se remató la mitad del ingenio «Diamante,» en el juicio ejecutivo seguido por D n Francisco Vifiu concia la sucesión de D. José Amorós y A lemán v y al 144 consta un atestado del Escribano Don Juan Fiorerei« Belan-court y Dávalo de haberse rematado en el seguido á la sucesión de D. José Amorós y Alemany por la del L lo. D. José Miguel Angulo y Heredia el ingenio «El Carmen.» Resultando: que de fójas 150 á la 154, certifica el Registrador de Ja Propiedad de la villa de Güines los gravámenes que pes han sobre el ingenio «San José de Jos Baga« z.» en el año de 1882. Resultando: de fójas 150 á la 153 una certificación extendida por el Esci iliaco D. Francisco Mufioz del acta del remate del ingenio «San José de ios Bagaez.» que tuvo lugar en les ejecutivos á instancia de Don José Casas contia la sucesión de Don José Amotói y A'emany. Resultando: que á fó¡as 1-72 certifica el Registrador de la Propiedad «1» Guau, bacoa la inscripción de dominio dei ingenio «Da Felicia,» A favor de Dí Josefa Cai bailo v Urdapilleta y de los hijos Di Amilin, Di u José, Don Francisco, Dí Blanca, Don Vicente y D. Ernesto de la Portilla y Carballo, que son los que com¡ onen 1» sucisión de i\ José de la Portilla, cuya finca la adquiri-ion por venta que les hicieron Dí Evaristo López y DI Felicia y Lí Isabel Amoró-n Resultando: que á lójas 164 se encuentra un «testato exp¡ -dido por el Escribano D. José María Espinosi del acta le remate dei ingenio «San Juan Nepotnuceno ( ■) La Palimi,» que tuvo lugar á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la viuda y herederos de Don Josó de ia Porlilla contra la suces ión de Don José Amorós y Ak-mauy. Resultando: que á fójas 173 vuelta cert fica el Registrador de ia Propit dad de Matanzas, los gravámenes que pesaban tobie el ingenio «Diamanto,» hasta el treinta de Noviembre de 1882, y ai fòlio 175 « 1 contador-de la Administración Principal de Hacienda que ni Dí Felicia A moró« ni su espino Don Juan Ignacio Ca-as son contribuyentes ul Pistado por ningún concepto — Resultando: qne por el Alcalde de barrio de S. Felipe, fojos 180, manifiesta quo Di Fe icia Amoló.« y su estoio residen eu un cuarto interior de la casa calle de la Obrapfa núm. 83, pagando diez pesos billetes y que no tiene criados de ninguna clase ni se lo conocen bienes de fortuna. Resultando: que por auto de fójas 181, se d apuso se trajeran los autos á la vista, citadas las parles y que pedido por la ai-tora se señalase dia para la vista de este incidente, so señaló el veiute y cinco d. 1 corriente mes, á las nueve de la mañana, habiendo informado á la voz el Ldo. Don José Miguel Angulo en representación de Dí Felicia Ainoiós. Considerando: que tanto por las declaraciones de los lestigos como por el informe del Alcalde de barrio do S. Felipe y el ofi-io dtl contador de la Administración de Hacienda Pública de esta provincia, aparece que Doña Felicia Amorós está comprendida en las dispi siclones del artículo 182 de la Ley de Enjuiciamiento civil y habiéndolo alegado debe declarársele como tal. Y considerando: que en
administrará justicia y. en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enti udi ráu los trámites posterior s del inicio.—liabai a y Oc libre 9 de 1883. Ramón Mí ríe Al'áiztegui.—I oran inúndalo, José G> ' i«f« T< jaita
3115 E O 15
D.n Aurelia lio V rtfn y Alomo. Ab- ga o rllluslrc Colegio «le Burgos v Juez propinar,o de primeia instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta -to edicto, rito, l'amo v emplazo á Don Antonio González Fuentes, m.tural d’e Porcuna, provincia de Jaén, soltero, z»| ati ro y de 39 años, para «me dentro de nueve dias á contar desde la úl'ima publicación, se prrsente en la Escribanía d 1 actuario á evacuar el traslado que se 1» lia conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se lt sigue por hurto y á non brar abogado y procurador para su defensa; bien e atendido que si no lo verifica en dicho término se le declarará rebelde y contumaz ó incurso m las penas de la L^y y por bastante los estrados del Juzgado | ara los tiAinit s pendientes y demás que ecurrar. —Sun (.íistóbel y Qctubre9de 1885.—A u reí ¡ano Martin y Alonso.—Por sn mandato, Santiago H. Gutiérrez de Culis.	84(4 E O 15
Don Juré Maifa Lirrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera inst: acia en propiedad del distrito del Prado.
Por e-t ■ mi segunda e.Iicto y pregón, cito, llamo y emplaza áD n Manuel Sunches Iñigmz, naluial de Madrid, casado, de 40 «ños de odad, imple-ido qne fué de la Secretaiía del Gobierno Genera! y vecino de esta, á fin do que en el término de uueve dias contados desde, la fecha de esta publicación se presente en isto Juzgado sito Escobar núm. 14á, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas >contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana Octubre 8 de 18S5.—José María Lu-rraz.ábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Malión.	3415' E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ecc.
Por este mi segund > edicto, cito, llamo y emplazo á Don Magdaleno Hernández, cuyo segundo apellido y demás generales st ignoran, para que en el término de nueve días conlairs «itsde esta fecha se presente en la cárc.-l pública de esta villaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i or robo frustrado á D. Domingo Fernández; cierto y seguro de «jue si asi lo hiciere se le oirá y adminisUará. recta y cumplhia justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz é i ucúrso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones <iue ocurren. — Gmuiajey y Octubre 9 de 1885 Miguel Gastón y Gastón.—Por su mandato, Mirnuilde J. Atocha.	3149 E O 15
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera iiu-taneia del distrito «le Jesús María.
Por este mi segundo edic'o, rito, llamo y emplazo á Don Marcos Miguel Rivasy Carbonell, hijo de D. Marcos y DI Luisa, natura) de Guanabaeon, vecino de esta, soltero, vuidedor y de 19 «ños, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Habana número 49, á ser notificado de! auto (pie le confiero traslado «le la acusación fisi-al en causa que se le sigue por e.-taf«; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó iucuiso en las perras de la Ley y por bastante los E-tra-dos del Juzgado.—Habana y ucUibre 10 «ie 1885.—Pedro de Agüero.—Por tu mandado, Br. Bernardo del Junco.
11481 E O 15 Don José. Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan de Dios Va'enzuela, oficial que fué de la Ite-caudación de Contribuciones <ie esta ciudad, para «ue se presente en este Juzgado á «ieseaigurse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará reb« ide y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás Irámi tes quo ocurran.—Habana y Oetub»e 7 de 1885.—Josó Godoy Gurda.—Francisco de Castro.
3407 E O 15
Dr. Don Miguel Céspedes y Coftlgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Flora Fernández, natural de Ja ruco, vi ciña de Regia, viuda, de 30 años, lavandira é hija de Agüeito y «le Tránsito, para que dentro de nueve dias á contal desde la fecha se presente en la Cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto á la morena Prudencia Antonia Gómez; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y jontumaz. é incursa eu'las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Gnanabacoa Setiembre 28 de 1885.—Miguel Céspedes y Cuffigny.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial expido el presente t n la mi.-ma fecha.—Rafael Galindo. 3302 E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia iutcriuo de rata villa y «u partido.
Por este mi primeio y único edicto, cito, llamo y emplazo á Kelipe Llerena, ve fino de Pipián, cuyas demás generales se ignoian, para que en el término de veirte dias se presente < n la cárcel pública de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de Don José Domingo b.lizarde; cierto y stguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se ¡e declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penante la Ley y por bastante los r 8trí di s del J uzgai'.o para las notifici cionrs que ocurran.—Güines Setiembre 29 de 1885.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan TUa. Díaz.— Y para su publicación libro el presente en la misma fecha.—-L<!o. Juan Bta. Díaz.	3360 E O 15
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á D. Eurique Reiguzo y Pérez, natural «le Dugo, solteio, de 18 años, de; endiente, hijo .le D. Manuel y D? Filomena, para que eu el término «le uueve dias á contar desiie la fecha se prestirte en la cárcel de esta ciudad á descargarsede la culpa (pie le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por el delito de injurias á i ger -tts de la Autoridad; cierto y seguro-de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario te e declarará rebelde y contumaz y por bastante los l etrados del Juzgado con quien se entenderán lostrámitis posteriores del juicio.—Habana 8 de O tubre de 1885.— Carlos Q. (le la Torre.—Por mandato de su Sría., Fran-circo Ozegmra.	3488 E O 15
D. Eugenio Caprües y Osuna, Juez de primera iustun« cia accidental de osla vida y su partido.
y su .
^"Por (»te mi primer edicto, cito,	emplazo
lal virtud debe disfrutar de los beneficios que expresa Don F¡|0men<» ¿ozano, á fin «le que en el lérmino de el artículo 181 de la citada Ley; d:jo su Sría. que debía . eye jjas C()) declarar y declara pobre para litigar en el presente jui-
•lel Batallón, para dar sus defensas y ser oído y juzga-do, cesando con este edicto la citación y emplazo y si no lo verificare será juzgado en rebeldía y sentenciado por el consejo de guerra competente.
Baracoa 17 de Agosto de 1885.—Eduardo I azos.
Comandancia general de Puerto Principe.
uon
n '	• • * i ■ T™¿rXli^ñpi.»M.rtfa^bl.nqueoyo..n«ervaci6n delRnstroyála rep«r»Ci6n
te i. r!r.i	r** i* ?-*••*• *c,r”9'a8ícom“
publicación » «i	OU.I d.'» ’“SÍKin” "‘fi? ™ir.l¡.(. rc.pc.arí ,1 Regle
Provincia, se presente en ei cuartel que ocu^a la faena	^ Ragtr0( ciñéu(Ioso á sus prescripciones y muy
particularmente á los artículos 12, 13, 14 y 10 que directamente les concierne.
Duodécima. Las dudas que se susciten entre el Ayuntamiento y Heraatador se resolverán despué« de agotados los medios conciliatorios ante el Sr. Juez. Municipal del distrito.
Décima ter- ia. Después de adjudicado el remate no tendrán derecho los contratantes á rescindirlo,á menos que alguna disposición de la Autoridad Superior de la Isla así lo exijiere.
Décima cuartri. Les faltas que ctmetael contratista serán penadas con una multa de cincuenta pes >s en lu primera vez, el duplo eu la segunda y el triple en la tercera, ias cuales se harán efectivas de ia fianza definitiva que tenga prestada.
Décima quinta. El Rematador recibirá por inventario los enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos en el mismo ser v estado á ia terminación de la contrata.
’ Décima sexta. Si a! abri.se ¡os pliegos de propo-sicioms resultasen dos o mas sguale3, se procederá a una ptija verbal por espiado de diez minutos entre sus autores, adjudicándose al que hiciere la mejor proposición.
Décima sétima. Será de cargo del Rematador el cuidado do los corrales, ia segnrida«i de les animales depositados y la provisión abundante de agua.
Décima octava. Con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienua de 14 de Julio último, es obligación de ios abasteced «res sufragar los gastos de acarreo y peso de las carnes y despojos en las básculas oficiales, por cuyo servicio cobrará el contratista á los referidos abastecedores medio centavo
Décima. El rematador queda obligado al aseo, ció á M Felicia Ainoiós con derecho á gozar «le 1« s be-1 -ul(a en la caucaquese je gue por robe regnro >«
ueficios que á los «le su clase otorga el ari? 181 de dicha j hai;iéü,lolo a^{ se‘ !e 0¡,.ft y ^ministrará’ justicia
contados desde la ftcba so presente enfi ¡ cárcel de esta villa S de«cargarse de la culpa que le re-
e ;te
Contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien «contenderán los trámites posteriores do la causa.
Jurui o Octubre 9 de 1885.—BurrOota.—líafi el Aguiar, y paia RI in «ere óu en lies números de la Gaceta óficiai i xpido ( 1 presénte en Jaruco feoba ut supra.—Rafael Aguii i.	3448 E O 14
Don l’eilro (!-• Aéüero y Sánchez. J uez de primera Dittai.o a «b I «lisi rito de Jesús María y Decano de los do «-sia ( aiutili.
Por « sterni leteor edicto, cito, llamo y emplazo á D. D:ego Pi zoa y Muñ.'Z, hijo de D. Antonio y Doña Pe-trouu, natural de esta, soltero, tabaqutro y de'19 años, para que e i el término de nueve dias compari zea en el Juzgado, calle «le la Habana mimerò 49, á evacuar un acto de justicia en causa crimina); y casó de no verificarlo se ití’déclaraiá rebelde y contumázé incorso eu ias penas de lu Ley y por bastante ios estrados del Juzga-<)°-—Habana Sttiembre 28 de .ISSK.-Pédro de Agüero.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco ••
„	„ ,	,	.	3454 13 O 14
Don I edro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y- Decano de los
de esta ciudad, etc.	...... ■
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático i imoteo Campo, natural do Camón, soltero, de 50 años, cigarrero y vecino «iría fué «n Diciembre último de la cal © «le Factoría número 72, para que dentro del término de nuave dias ae presente en «sto Juzgado sito Habana r intiero 49, á evacuar uu acto de justicia * u la cauea (pie se le sigue por rila no autori.u «a; y no verificándolo se le dec'arará rebelde y continue?, ó ¡n-eurso en las penas de la Ley y por basi ante los est raijos del Juzgado.—Habana Setiembre 28 de 1885.—Pedrodu Agüero.—Per mandato ue su Srla., Br. Bernardo del Junco.	3450 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Assan ó Juan Seihraua, natural de (.'anión, soltero, cocinero y de 35 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que ai «si lo hiciere se le ad min isti ai A reota y cumplida justicia y de lo contrario te le declarará nbelde y contumaz y por basi ante los estrados del Juzgado donde se le hsrán las notificación's y «'emás námites «jue ocurran—Habana Octubre 4 «le 1885.—Pedro de Agüiro.— Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
3462 E O 14
Don José Godoy Garda, Juez «la primera instancia del distrito de Ja Catedral, ele.
Por este tn¡ tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Silvestre Cantón, para que eu el término «ie llueve dias se presente en el p.-esidio do tata plaza á descargarse de la culpa que le resulta en causa «pie so le sigue ¡ or quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así s« le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ! astante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriore* del juicio. —Habana y Octubre 10 «ie 1885.—José Godoy García.— Por D. Pascual G. Hervás, Jesús Rodríguez'.
3439	E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Ave ¡no Ci.breia y Garuados, Hijo «fe D. Aveliuo y D® Rosario, natural de Santiago «lefias Vegas, soltero, de 15 años y h| r. ndiz de tabaquero, puraque en el término de uueve dias á coniar desde la fecha se presente en este Júzga lo, Consulado núm. 55, á descargarse «ie la culpa que le resulta « n la cauta criminal «juesele sigue per estufa á Don Faustino Fayu; cierto y seguro de «jue si así lo hiciere so le administrará reola y cuui-plidn justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y j«or bastante los estrados del Ju.gado donde ee ie luuftii .as notificaciones y demás tiámiies que ocurran._Habana y Octubre 10 de 18.85.—Jasó Godoy García.___Por
mandado de su Sría., Pascual O. Hervás.
3440	E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez do primera instancia del distrito de Belén.
I\>r eslo mi segundo edicto, cito, llpruo y emplazo rt Don Juan San Julián, cuyo-generales se ignoran, pura «jue eu el término de nueve días á contar disde ia feclia «o presnite en la «áice! de « sia ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado ae le sigue por el delito «ie liurt« ; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere so le administrará reo'ay cumplida justicia y de lo contrario ►e le «leciaraiá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados «leí Juzgado con los quo so entenderán las nolificpoioues y demás .rárnitrs que le
resulti n en la misma.--Habana 9 Ue Octubre do 1885 _
Carlos Q. de la Torre.—l’or mandato de su Si la., Fruii-cisco Ozeguera.	3436 E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jtu z. «le primera irmtancia del distrito «ie Belén de eslrvCapital.
Por osle mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Doval y Crespa, natural «lo Pontevedra, soltero, hijo de D Manuel y LT Succr.o, dependiente y de 34 años, piara quo dentro del térmico de uueve «lias á. contar de-de esta fecha so piesmte < n la cárcel de esta ciudad á descargaisedelaoulpuquo le resulta en Ja causa que en «ste Juzgudo se ie sigue por el defilo «le venta de sustancias noeivaa á la talud; cierto y teguro de que si así lo hiciere se le oirá y admimstiarfijusiiciu y «ie lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mimm—Habana
y Octubre 8 de 1885. - Carlos Quintín de la Totre._Por
mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
34117 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Jur.zde primera instancia propietario de «sta villa y su partido.
Por este mi s«guado ««lieto, cito, llamo y emplazo A Don José R« dríguez Alvarez ó sea D José Fernández (a) Nettò, natomi de « sta villa «le 8«n Cristóbal, de este vecindario, de 25 año-«, soltero, labrador é hijo «ie Don Luis y Di María de la Paz, para que dentro dt l léimirio de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en lu cau-a «jue st lo sigue por falsificación de documentos de policía; en la liiielig« itela de «|ue si a-í lo hace se le oi«á y i-dminiatrará jttsli-C'a y de no verificarlo so le iltelsiaiá r< tolde y coititi-maz é incurso en las pena- de la Ley.— Guanaiuy ]? «]<> Octubre de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—p«jr mandato do su Sría. y ; or D. Francis« o M. Gispet t, Manuel «le J. A rocho.	3329 E O 13
1). Pablo Martínez Sarrz, Juez «lt primi ra i lis'ancia del distrito «¡el Pilar, cte.
• Por (sterni pilinoro y único «dicto, cito, llamo y «mp'szo á los morello« Pedro del Sol Guerrero, natural de fi’rinidad, soltero, cocinero, «le 28 » fi os «le edad 6 hijo de Pedro y de Jus.-ta; y á J< sé Federico Vollés, natural «ie la Habana, soltero, cocinero, de 15 afios de edad é hijo de Domingo y Mercedes, para que dentro del tér mino «te treinta días á contar disdo la | rimerà publicación de este e-licto se prosemeu eu la r.átcel pública de esta ciudad, con el flü «le que ext ugan la condena que les ba sido irupu«is(a en lu cansa que ta les t iguió en « s-to Juzgado por juego prohibido; « ieri« » y seguros de quo si así lo hic eren «e los uilmimsirará justicia y «le nó su les declarará rebeldes, parándoles ios perjuicios consi-
Enrique de ia Gnardia y Serra, Capitán graduado, Teniente del 2g Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y F.scal del mismo en
Comisión.	,	,	, ,
Ku uso de ias facultades que las ordenanzas Jel Ejército me conceden como Juez. Fiscal de la cama íue instruyo contra el soldado rebajarlo de ia citarla * oitipsfiía del citado Batallón, Prudencio Hernández Recio, por el delito de desercióu; por el presente 1er. «■dicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para «jue «1 término do 30 dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta Ciudad, á responder á ios cargos fiae eu la causa le resultan; bieu entendido que de no “»cerlo se le seguirán los perjuicios á que su falta oe Presentación diera lugar.	;. ,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ¡asertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado eu Puerto Príncipe á 30 de Setiembre de 1885.—Enrique de la Guardia.
Comandancia general de las Villas.
Don José Armeste López, Alférez de la U Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nq (> v «Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel del miftno.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas me conceden tomo Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado que fué dei primer Batallón _del expresado Cuerpo Pedro Villarrazán Arrattz, por el delito «le ¡a deserción y extracción lie documentos de la oficina del propio Batallón; (oreste mi segundo edicto, cito, lla-fflo yentplazoal referitlo soldado.paraqueen el término de 20 dias, á contar desde la pub icación de este edicto ie presente en el cuartel que ocupa la fuerza «le este Destacamento y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía y será jurado por el Consejo de Guerra competente.
Ley de Enjuiciamiento civil; «fin perjuicio de lo prevenido en los artículos 198, 199 y 209 «le la misma. Así lo 1 pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí, j doy fé.—Pablo Martínez Sanz.—Mateo G. Alvar«z — 1 Que ¡«sí lo tengo dispuesto en providencia de dos dtl actual.—Habana y Ociubri1 5 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo ü. Alvarez.
34 31 A O 14
A virtud de oartr—orilen de la Real Sala «le lo Cr¡-iniuiil de esta Audi ncia librafiatn el rollo de la «[uere-l'a pioumvlda por D«-n Genaro Cavtstuny contra el Sr. Juez lite fu6 del «iistrito del Prado Don Federico Bor-dallo y Vi edo, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia Decano de lis de esta capital que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial st- cotivorjue al referitlo D. Genaro Cavestany para «jue cor.sliluya poder en procutador de la Su; ct ioridnd. Y para sn pu-blhaciótt libro la prca nte.—Habaita_13 de Octubre de 1885.—Br. B ruarlo d« 1 Junco. 3451 A O 14
caso contrario se lo declarará ri belile y contumaz y por bastante los estradis «leí Juzgado para que con ellos He entiendan loa trámites posteriores del juicio.—Colón y Setiembre 26 de 1885.—üugenio Caprile». - Munirei V, Lavnrrfa.	3379 E O 15
D. Pe ¡ro «fe Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrilo de Jesús María.
Por este m' segum'o <dn to, cito, l'amo y emplazo á P. Vicente Mariño Villar, hijo de Luis y de Manuela,
y en ; guíente».—Habana Setiembre 25 de 1885.—Hablo Mar-
tlni-z Sauz.—P«,r su mandato, Femando Roviia.
8257 E O 13
Don Juan Valdés Prtgés, Juez. «Je primera instancia «n propiedad del «listr'to del Cerro.
Por este nti primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Manuel Monta Bino y Rivera, hijo de D. Miguel y Di Inés, natural de l'uetto Rico, soltero, de 37 sfi« .s y labrador, p¡.ra que dentro del término «le nueve días se pnseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse
n- tural «le Galicia, soltero, dependiente y de 22 a^os y, ()e ja cujpa qUa ]e resulta « n la causa que se lo sigue on vecino <’e esta, para que dentiode nueve días sep.esen-, unión de otros por burlo de animales y falsificación de teen la Cárcel <iee.-ta ciudad, á de-icargar-e do la culpa, documento« públicos;cierto y seguro «jue si así lo bicie-
que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; y no verifit ándolo se le decía>ará rebelde, contumaz, m-curso en 1 s p> ñas de la Ley y por bastantes los Estta do3 «1« 1 J« zza to.—Habana Octubic lude Jf de Agüero.—Por su mandudo, Br. Bernardo
3460, E
ro se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los es. traili'« del Juzgarle con quien se entenderán los demás
icos__podin ; ',	»	y ...	rus uemas
1 i * i tramites uue ocurran.—Habana y Octubre 8 de 1885 _______
¡o dtl Junco. I jU!lI| Valdés I’agés.—Por maurit to d.-su Srfo., José Ñi-k .	27	¡ colA- de Ortega. Y para su publicación on tres número»
ron Pe-lro de Agüero y Sánchez, Ju*z de pr.meta rus- c(,n«ecutiV08 de la Gaceta oficial libro el presente en la taitcia del • istriio de Jesús María y Lecauo de los mi9rua fecha.—José Nicolás de Ortega.
8412 E O i;
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer e ficto, cito, llamo y tmjdazo al astático Just<> Noveno, natural de Asia, soltero, de ofi-
.» Pagès, Jttez de primera instancia en disuito del Cerrtt.
„.„„.„v*. " L. niAffruntos del tteso uue resulte adeu- Don Josó Vázquez Lorenzo y á Don Josó MT Martin«z por cada ocho kilogramos uu peso que resma« uncu	en J tc,rmino de uVve «fias se presenten e.
doble para la Hacienda.	’ -	----
Modelo de proposición.
d« esta capital
Por este mi tercer e ficto, cito, llam > y emplazo á los moreno» J-- sé Ellas Siribetlo y Apota, hijo < e Cirilo y de Carmen, natural de esta, soltero, carpintero, de 24 afios. Desidetio > uéllar y Chacón, hijo de Jai inte y de Carmen, natural y v<c no de esta soltero, tiba* qu-.ro y de 23 años, Gregorio Burgos y Gonzft ez. hijo de Faustino y de Juana, natural y vecino de esta, albañil, «ie 20 añ's. Inocente García, hijo «le Francisca v «le esta naturalidad v v- cindari soltero, tab quero,
asiático Justo AOVCUO, natural «te rtMiu, souenq ue	j ,„	„„	,. „1'	,t„ AnHréa v-ilflé« lijin lia TpreaH
eu er itrariuo ue nueve «n,«s se p	_i .... ¡...... entro de nueye días se presenten en este Juz-
neto de ándolo
administrar» recia v cumpimajusuui* y uo ju «;un.i»..,> — ■— - —T..j,„af.ntoa lo« F«trad> « «1 1 *\uy- 9clu^J,e,^ «H fSSó*—Valdés Psgés.—Por mandato
se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los n*>« íl<;	¿	13>5 l«dro de A-üe ¡ de 8U »«>■*. Luis Blanco.	8333 E ü 13
estrado» del Juzga io cfn quien se entenderán Jas noti-	Bernardo ddjí,fc^. I _______________________________________
3452, E () 14	~'	—
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- J tancia del distrito ile Jesús María.
Por c»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ,
D. Celedonio Díaz del Cañal, hijo de D. Jo 6 y «le DT María, natural de Asturias, soltero, <’e 17 años, dependiente y vecino que fué en Marzo última de la calle dei Ncptuno ei-quiua & Consulado, para que dentro denueve! días se presento en este Juzgad’, calle de la Habana
ficacionts que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1885. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
3443 E O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por rsto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a
i Don Juan Valdés propiedad «leí
| Por « ste mi primer edicto, cito, llamo y c-mpiazo á ! Ia morena Ellgenia Ju ianu Galerno Capote Ojnía natural de Madruga, de 39 años de edad, soltera, lavan* dera é hija de Anucieto y de Martina, para «me dentro del léiuiii o de ituev«« «lias se presente en el Juzgado á conferirse traslado de la acusación fr -cal « l oiiaecneniüa de la causa que se le sigue por estafa á Uí Tomasa Abella; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de ta Ley y : per bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana v
AotuLv,, O r) A loor	T .	.. TT lis 11 .	-	1-»	"
RSXttATES.
Don.............. vecino «lo........con cédula
dersounl que "presenta y comprobante del Deposito
Provisional «le $.......que ha hécho en	....—*-
para optar al remate, ente’ ailo del pliego «1«: condicio- jnauaato de su Srla., Eligió Bonaohea. nes publicado para subastar el propio y arbitrio de Kastro y Corral público de esta ciudad y conducción
de carnes al mercado, ofrece ....... por cada uno de
los meses que falten por terminar el actual año econo* mico, á contar desde «pie se baga eutriga del establecimiento y cou estricta euiectóu ul pliego de condiciones.	_ ,
rucha y firma.	i
D. José María Larruzálml, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad
ésle Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa Ncptuno esqflfca a «.onsurauo, pura 4«™«'« uXu“ev°| P«r *»	?"um’!u al llflb ico. que á culi sel
I en 1«« «ii.,i«,»,»» rifo nnniitoriMda1 cierto» v Bcgu- «lias se nresente en cbtc Juzgad’, calle de la Habana cuenci» dtl juicio ejecutivo que en este Juzgado slirrie ' ?os de que hitotémió o así se l«s administrará'recia y núm. 49, á evacuar un acto «te jutrti ia en causa por le- D. Alejandro Qu le«, contra D. Francisco Pérez. Afile-
. ios ue que nacienuoio a»i s --------,	...	re_ oríes á D. Manuel Mugan barreiro, y ¡no verificándolo ree, en cobro «te pesos, se ba dispuesta sacar á pública
re le declinará rebelde, c ntumaz, incurso en les penas sub sta la «asa, sita en la c lie Industria 1 úin. 80 «I
los Est a os dei Juzgado. - '
cumplida instlcia y de lo contrario se los declarará re beldes y c tiitunruces é iucursos en la» penas de la Ley -1	y por bastante los est nulos del Juzgado con quien se
tío,	entenderán les tránqites postorioresdel juicio.—Habana
Depositaría octubre 12 «le 1885.— Caitos Quintín de la Torre.—I or
8465 K O 15 D. Ramón Mí de Arftiztegui, Juez de primera instancia del distlilo de Guadalupe.	t
Por «ste mi segundo edicto, cito, l'amo y erop'azo «1 moreno Eustaquio Pastor, cuyas generales se ignoran, á flu «le «pie en el término de uueve dias s«- presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Cirilo Bello; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y
dt la Ley y por has antes Habana v S« tieruhre 28 de 1885 — Pedro de agüero.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
8457. E O 11
Don Snu'iigo Barrce'a, Juez de primera iustaucia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer eilicto, « ito, llamo y emplazo al pardo Guadalupe Soriano, vecino de S«ncti Spirinp, A ñu de que en cl término de nueve Utas oe presente eu esto Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa «jue se le sigue por lesiones á Pedro Btnitez,; seguro de que haciéndolo así se le oirA y administrará justicia y un caso contrario su le declarará rebelde y
mam posteria y uzot-a, con alto al f urdo, tasad a en diez 111 1 cuatrocientos veii tc y dos p« sos s?stíutrt y tre8 con* tavororq, señal, míese parad te orate las duce dei dia trcc3 del entrante me» ila Noviembre eu Jit puerta dtl Juzgado, s t > eu la esile Escobar mini. 146, udvirtién-*!o»e «jue no se > «imiti in proposiciones quo i o cubran h’s dos ter i s de la tas ción, pud.endo 1« s «jue sa inte-re*toii en el r«m t“ ocurrir á la Escriban fa del ; ut ira rio il n 'e se le pondrán de manifiesto los ut tos. Y para ni pub icación e.i tres números do h* Gaceta oficia! libro la pre ente en la Habana A » de Octubre de 1B85.—Joeó MÍ LarrazAbal.—Por mandado de su Sría., i or-Egea. Eugenio Fernández Me Mahón, 3469, R ¿4