—
OBLIGAC ON EH.
De! CrÁIitu Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba...'........................
Cédulas hipotecarias allí ¡>§ interés anual .
Idem de los Almacenos de Suata Catalina con el 6 p.§ interés anual......... .....
VENTAS DE VALOUES.
y uno do amortización,'it "ill p.§ D.
P. oro 0
$ 31,000 Renta del 3 p.‘
, 0.
25 acciones del ferrocarril do Cárdenas y .Tíioaro, ú 1 p 9 acciones do la misma Empresa, ú 1 p.7| P. oro C.
6 acciones de la referida Empresa, 5 l p,§ P. oro C.
10	acciones de dicha Empresa, á 1 p.j^ P. oro C.
11	acciones de la referida Empresa, á 1 p.§ P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Don Pedro Calvo García, Teuiexitc del Batallón Cazadores de San Quintín r,<? I y Fiscal del mi rao, En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instilada contra el soldado de este Batallón José Gastón Barrios, por el delito de deserción; por el presente y último edicto, rito, llamo y emplazo al paisano D. Joié Orama Hodrígucz, dueño ó encargado que fué del potrero denominado el “Pedrero” ó “Prede-ga',” en el Calabazar, jurisdicción de la Habana, para que en el término de 10 dias, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería de esta Ciudad, ó manifieste u atifal residencia, ¡i fin de evacuar un acto de justicia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial déla Provincia.
Cienfiiegos 10 de Junio de 1885.—Pedro Calvo.
España...............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados-Unidos...;...
Deumento mercantil.
3 fi 5 p.g P. sp fy c. 191 Ä lflj p.op. fi0 dp-,
f	5	fi	5S	p.g P.	00 d[v.
(	5J	fi	6	p.gP.	civ.
2Ï	fi	Sí	p.g P-	O» d¡v.
f	fi	9	p.g P.	60 dpr.
)	9	fi	94	p.g P.	c¡v.
I f> p.g hasta 2 meses,
¡ 7 p.g hasta 2, 8 p.g ' » hasta 4 y 12 p.g hasta 6, toro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trono? de Dorosne y Rillieux, bajo ú regular..........................
Idem id. id. id. bueno fi superior....
Idem id. id. id. floróte............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)............................
Id. bueno fi superior número 10 í 11 .
Qucbralo inforior fi regular número 12 á
....................................
Id. bueno número 15 á 16 id...........
Id. superior número 17 á IS...........1
Id. florete número 19 í 20 ...........j
124	Ä	1.3	reales	oro	@
uu	&	14		ft	tt
165	ú	16	fj	tt	si
r,	fi	65	jt	»	„
71	í	SI	}*		„
85	Ä	9	}>	t>	tt
95	&	12	t)	;j	tt
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 91 número.
fi 97.—Do 6J fi 7i rls. oro @, segfin tnvase y AZUCAR DE MIEL.
Polarización SO fi 90.—De 1.? fi 51 ría. oro @ segfin envase y número.
AZÚCAR MASOABADO.
Común fi regular refino.—Polarización 60 fi 90.—De di á -rl ris •ro (o).
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. RECAMBIOS.
D. Martín de Tichczarreta.
DE FRUTOS.
D, .Tosí Fonrinills.
I). Manuel Vázquez do las lleras.
Habana, 13 de Julio do 1385.—El Síndico, M. Núñez.
Ristre Ayu danvenlo di Bejucal.
Presidencia.
A las 12 del día 17 del eorrieote mes en esta Sala Capitular bajo mi presidencia tendrá efecto la subasta de la Recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centa-| vos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie jen el Rastro, ¡tara el consumo público durante el co-j rriente ejercicio, con sujeción al pliego de condiciones I que sa halla de manifiesto en la Secretaría por el tipo anual de 1517 posos, satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de 150 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la
de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos oro; bien entendido que duiante una hora so admitirán pujas á la llana sólo éntrelos autores de las proposiciones admitidas.
Lo que se publica ¡ ara general conocimiento.
Bejucal, Julio 4 de 1885.—M. Marrero.
Modelo de proposición.
D. N. N.. vecino de... según cédula que acompaña, ente ado de las condiciones por las que subroga elT'ustre Ayuntamiento el cobra délos derechos de matanza en el Rastro, de manifiesto en la Secretaría Municipal, cuyas convocatorias se lian publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse de la Recaudación, con estricta sujeción á aquellas condiciones por la cantidad de.., (el precio en letras.)
Fecha y firma.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
CUARTA SE COI O IV
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Torón Gampuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Cabañería y Fiscal del mismo.
Estando nombrado para diligencia un interrogatorio en el paisano D. José Fernández Gutiérrez, cuyo individuo se encontraba preso en la Cárcel de esta villa el año 1883 ó 1384 y que en la misma situación estuvo en el Hospital dos meses, é ignorándose su paradero actual.
Haciendo uso de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplaz», al refe rido D. José .Fernández Gutiérrez, por primer edicto para que en e’ término de treinta dins á contar de esta fecha corap rezca en esta Fiscalía; sita en la Calle de Diago número 33.
Colón 22 de Junio de 1885.—El Ayudante Fiscal; Luís Torón.
Co mandancia General de las I tilas.
>m Adolfo Mo lina del Castillo, Alférez de la -tí compañía dd Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y fiscal do' mismo Cuerpo.
En uso de las facultad* s que me conceden las or-naiuas Generales del Ejército, como Fiscal de la cauque instruí’o en averiguación del paradero y t o ■itificación de esistencia'del soldado reb ijado que fué il disuelto Batallón Cazadores de B 'za. hoy de Caza->res de San Quintín Ramón Garrido Dé'uez; por este i primer edicto, cito llamo y emplazo ni referido solido para que en el plazo de treinta dias, comparezca i el cuartel de Infantería de esta ciudad, ú responder los cargos que en dicha causa le resulten. Y de no irificario se le juzgará con arreglo á ordenanza.
Cien fuegos 19 de Junio de 1885.—AdolfoMediua.
on Domingo Merches Montes, Comandante graduado Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número G y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-íes del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la usa que instruyo contra el soldado del Batallón Caza-tres de San Quintín número, cuatro José Hrande D:u eri por no haber justificado su existencia en seis meses, >r el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo ira que en el término de treinta dias comparezca á ■estar tina declaración en el cuartel queocupa la íuer-. en esta ciudad al soldado licenciado de! Batallón ¡izadores de Simancas, Ramón Panesillo. I para que te edicto tenga la debida publicación se iuserturá en Boletín oficial de la provincia.
Remedios 5 de Julio de 1885.—El Comandante a pitá« Fiscal, Domingo MereUes.
on Miguel Lnnzuela y Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en comisión activa del servicio v Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenan-s del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la can-instruida en averiguación de los responsables á la srdida de armamentos y municiones del segundo Bailón del Regimiento Infantería de la Habana, por este I primer edicto cito, llamo y emplazo a los pa'8®”08 '.EnriqueGarcía, D. Jesús Genaro Montero y D. Maris López que se ocupaban en el tráfico de carreta» iscle Jibara á esta Plaza, para que en el termino de cinta días contados desde laíeclia, eottíj>aro^can en esta iscalía para ser interrogados como testigos en dicha
Y para que este edicto tenga la debida publicidad : insertará en la Gaceta oficial de la Habana Ilolguín y Junio 25 de 3885.—Migu.l Lauzuela.
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 1» compañía de este Batallón Nicolás Nieto Giménez, por el delito de la deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en término de 10 dins, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Giuda«! á respouder de los cargos que en dicha causa le refultan; pues do no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y pira que este edicto tenga Indebida publicidad deberá fiarse en los puntos de costumbre, Gaceta, Bobtín Oficial y diarios «le avisos,
Cieni’uegos 6 de Junio de 1880.—Benito Gallego.
D. Francisco Noval y Martí Juezdi primera irstaucia «le esta ciudad y su jurisdicción.
Por este primer edicto, se cita, 11 una y emplaza fi lrs que se c«e»n con derecho fi la herencia «le D. Juan Doimoh y García, vecino que fué de esta ciudad y natural de Huercal-Overa, en la provincia de Almería, el cual falleció < n esla sin dis¡ 03¡ción testamentaria, para que «Entro de sesenta dias comparezcan á deducirlo en este Juzgado tu 1« s au'o« que se instruyen sobre dicho abintcstato por la E-cril auía del infrascrito. Y ¡rara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el ¡resulte.—Matanzas y Julio I? de 1885.—Fian-cisco Nova) y Martí.—Francisco V. Pértz.
2314 A 14
FISr Juez de prim ra instancia del distrito, de la Gatedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gao ta oficial se notifique fi D. Mmiu-1 Illas, D. Jesús ('asiro y I>. Enrique La Noval, que en la causa que se le s’gue por falsiiicachón ele d cument- s oficiales, se lia dictado on f cha 23 de Marzo próximo pasado auto de sobreinvoi-to libre. Y para «¡ue lo dispuest» tinga efecto libro ia presentí.—Habana Junio 15 de 188\— Por D. Btniardi jo Sufirez, Jfetús Ro Iríguez.
£038, A O 12
Don Enrique Saavedra y Partj q Juez de primera ius-twucra en propiedad del partido judicial de Sancti-Spírilus.
Va rante en e- te Juzgado una Escribanía de actuaciones por renuncia admitida fi Don José Celestino Be-n;qu* s, se convocan aspirantes fi la mi?¡na, para que dentro del tér uino de treinta dias, c.ntalos desde la inserción de erta cotí vece- toria en ei primer número de la Gaceta ,le la Habana, piasenteu SU3 solicitudes docu-ruenindas en e-te Juzgado.—Sancti-Spíritus y Julio 4 de 188,5.—Ldo. Enrique Saav.-dra.-—El Secretario, Juan Cari. mil.	230I A O 11
D. Jo?é María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por ei present”, ei'o, llamo y emplazo por segunda vez ¡X las personas que se crean con derecho á J03 bienes «lela heiemta quedados al fallecimiento i atestado del Presbítero Don José Brirg s de Trebillu, cura párroco de Candelaria, natural déla villa de L»ue-t< sa, proviu-c'a de Bilbao, para que dentro del término de veinte «iias fi contar desde esta fecha se presenten en est- Juz-g ido por .»í ó por me iio del Abogado logalmente autorizado á de lucir su derecho, debiendo venir provistos de 1* s documentos justificativos oportunos. Y para su publicación por la Gatefa oficial de la Habana en tres números consecutivos, se libra ei pr s nte.—Sari Orts-lóbal Julio 7 dé 18S5.—J >sé Mí de la Torre. —Por mandato de su Siíu., Santiago H. Gutierre/, de Celis.
2104 A O II
EDICTOS.
D. Cfirlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito ele,Belén de esta capital.
Por e>te ¡ni primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Manuel DíazTijera, natural de Santander, soltero, carpint r».y como ele 28 afio-r de edad, Jara que en e! término de nueve dias á contar desde e.ta fecha ¡ra pre sentí» eit la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones fi D. -Aveljno Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justica y «te lo contrario se le declarará rebelde ycontumazy por bastante lo» estrados del Juzeado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Julio 4 «te IÍ85 —Cfirlos Q. de la Torre — Por mandato de su Sría., Angel Llanusu.	2279 E O 14
D. Rallón María de Arfiiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del clisuito de Guadalupe.
Por est<» mi piiiuer edicto y ¡ regón, cito, llamo y emplazo fi D. José Antonio Royer Fernández, natural y vecino de la Habana, casad >, hijo de Don Antonio y Dd Dolores, carpintero y de 38 años «ie edad,; para «¡ue dentro de nueve diae después del úl'imo anuncio comparezca en la Re 1 cárcel de esta ciudad á d*cargarse de luculia qu ■ le rosi'lta tula cauca que se le sigue por qu< brautamiento de condera; cier lo y seguro de que si ¡ sí lo linee se le < irá y administrará ju -riera y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estra'03 del Juzgado para los tiáinlt« s ulteriores «reí procedí mi« uto.— Huhuna y Julio 6 de l*-8<5 — Ramón María «le Arfiiztegui.—Por mandato de su Ktía. Arturo Galletfi.	2287 E O 14
Don Ramón Marín de Arfiiztegui, Juez «ie primera instancia en propiedad del distrito de Guadalup’.
Por este íui primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Varino Fernández Doumf, natural de p, Habana. ve<ii'o de li misma, soltcr», de 17 tfles de edad, cria io de mauos é hilo de Don Jr un y «le Rufina para'que deuiro «ie nueve dias después d«I último anuncio se pre.*-« nte en es'e Juzgado, sito Inquisidor número 35, á uescarg r e «1" !n culpr quj le resu t« en la oau;a «¡lie se ie s’gti“ pgr hurto á D-m Ramón Viafia; cierto y seguro <J«‘ que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará r» beldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulterior s trámite»del pr«¡cedimiento.—Habana y Julio 7 de 18«5. — Ramóu M oía «le Arsizt« gui.—Por mandato de su Sría., Arturo üalletti.
2284 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primeta instaucia del distrito de la Catedral.
]>or <slc* mi primer ed5cto. <1(0, llimoy emplazo a Don I'eiiro Alvarez, 1 aiura! de Asturias y como de 23 años para que en el término de nueve dias se presente en !a' cftroel de esla «dudad fi descargar e de la cu 1 a üUe le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; S( euro de que si así lo hace se le oirá y aumini-Jrará recta v cu,nplida justicia y en «aso contrario se le declura-rfi rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pu’n «¡ue co.r ellos ?e e.ui ndan las notificaciones v demás trámites «¡ue o* urrau.-Habana y Juuio 16 de 1855.—José Godoy Oarcíu.-F rancheo «D Ladro.
D. Jorge de la O.Jie y Gómez, Juez municipal, n fun-■ clones de primera iimtoncift ««• Ji»tr,to hur de C8la ciudad y su partido.	...	,	,
Por este mi primer cdl do, cito, llamo y emplazo á la morena Ursula Vrllamir, natural Je Guau abaco a, vedmiMe eaLíi, soltera y ilo JJ dQos. y »1 pardo oli o A Un eida, cuyus generales se ignoran, & nn Ue uno cu el i termino de nueve di s s:j pudente en la cárcel déosla oiu^ii'l á descarga»fie dé la en j>a (|ue 1*' n^ultaon la oau-sa (¡ue re le sigue per ten tul i va d«¡ rol o SI'. Luis Alón j: «>; í.l-gurus de que hrciéudelo así se lis i irá y udniiuU-
trará recta y cumplida justicia y en caco contrario so 1
................ sé'
24 le
'1)1® en !;l efiu-a qui s^ le s'gue en unión eiel elei su el se Pe tro Alfou-o, rio. lesiones, s * le ha «le-
. ,	...	-	<* Don 8au!i>go Barredla, Ju<z de primera instaucia eu sé Martínez
declarará rebeldes y contumaces é rucursos en las penas	propiedad de Jaruco y su partido.	dél de su el se :ro	,
de .a ley.—Matanzas y 'unm 24 le 1885.—Jorge «le la .	Por este mi tercer edicto y pregón,	cito, llamo y clarado preces	do. y	¡, r i sú Vublicació'i	eu l t Gaceta.
Calle., Por manaato de m. .’sr a., blorenciq* Belancourt. emplazo al moreno Vicente Di .* ó sea Justo Febles, oficial d - la Habana libro 1. presen -111 i sF n » „	,	„	2161 E O 14 i natui^ y vecino «’e-tí.n José de la-* L qa», hijo de An	J'^enu. aiaianz. s Junio
Don Juan Valdés Pgs, Jtr z *le primera instancia en drés y de Juana M rríu< z, solt* ro. herrero y de 40 r¡ñ propiedad dei distrito *1« 1 Cerro	de edad, para que dentiode nuevo dias
y «te 40 ¡ n s
propieaaa «reí enstrito *i«r térro	«le toad, para que denttode nuevo dias - e presente en
P<>r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á este Juzgado á «tes arcarse de la culpa un*- e resulta « n n Jo-éValdfs Hein'nbz, natinal del Cano soltero, 1« causa que se le sgije i or fahifi •ación «le una fiancióu 26 años, labrad« r é li jo *1«- Don (lerrnau y Di Inés; de tállete de la L re í ; eieit > v s* guro *;e *n,e -i*a-) lo
Don
de
18 de 1685. — Flore cio Beta.‘c urt. 2134. C O 14 E1 8r. J uez de primeva instaueia de este «listato pira t mi ha di pueso que por t«es nûm« vos couse-cut-v s «le la Gace a oficial se convoque ft D. Juan Bau-
tista G r stizàb
(*uyo clomicíío se iguor/i, i a a que dentro d t rcero <1 a enmparez 'a en « ste J uzgado, calle «le Fs-ob! r i útn. 14 ¡ i ara evacuar un acto «le justicia en causa criiuin.il.—Habana Junio 20 de 1885 — Jcsé B. Ege .	2188, C O 14
El í-'r Juez de i r'rnera instancia en pr piedsildel «listrito de Guada'upe, por ante mí lia dlspue to que por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial se
te los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites ulteriores que ocui ran euelprocedimieuto.-Habana y Julio 8 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mande to de su Sría., Luis Blanco. 2277 E O 14
con el fin de que «huaro del término «te nueve dias se hiciere se le oira y a Immistrarfi justici» y «le lo contra-presente en la Keal cfacel de esta ciudad á extinguir la rio se le declarará relíenle y p¡ r bastante )«>s Estrados pena «¡ue le ha sillo im¡ u sta p« r la Exorna. Audiencia dei Juzgado c« » qu « ues se entenderáu las noiiticaci«-del Territorio fi consecuencia de la «‘ansa que se le si- ne.s y d« más trám<t«s dé ia causa. -Jaru o y 3* lio 7 de guió por este Juzgad » por rrp «> de D.‘ Josefa González; j 1885.—Barroeta.—Rafael Aguiar. Y para <¡ñe el preterí cierto y seguro de quesi así I.» Lrarese le oirá y adminis ¡ te se inserte en tres números con eeutivos de la Gaceta
^0npropiedlddeajaCtmc¿ de Primera instancia «u quina ,t Maur que para que deStro de «.úinto después'
K« f'"r “'i«*»	«-.y, <iio,
emplazo á Doña Carmeo Arguelles y Péa z, natural de nal —Habana Junio rs a» mui 'a',!» ..A n»ie!lC 111 Don B ddomero de Rat i y Hevia, Juez de primera iris- Chraba.k>, v u la, de ?5 años y vecina del Aguaoatq pa- '	- •	de 188». Arturo Gal.ettr.
taucií de este distrito.	ra que deuitro de nueve dina se presente en «ste Juzgado	Ha dispuesto el	i„r, »„	.	•	4’ C	r	•	, ,
Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á & contestar e-l traslado conferido de la acusación fiscal ¡	distrito de	iles's María	aire ínr	!,í*'tll|a<r.¡V^
D. José Ramos Pérez conocido por Pep«* R mos, nata- la que s< licita que en definitiva se le imponga la pena ! ceta oficial se convonue á rrri1 b lb te«» . i ^	fJí/u"
ral y vecino «le la Habana, casado, de 55 años de edad y de e el,«, , fio« y un día de prisión mayor, accesorias y ' olf.ré robado como «1 s de lat rúv Wr!« ^lío propietario, para «¡ue «1« «tro de nueve dias 8a pr, «ente 1 eost: s en ca, sa que s«- le sigue por falsa denuncia; Cier- |	último^^ ftfl.^íeque	sf,,resente	en
en la cárcel dee.-t» ciu.lai fi ile.-cargarse «ie la culpa que ta y segri'ft de que si a-í lo hiciere se le oirá y mlmini -	]¡0 ,le la	Habar!. 49	fipre-tar	«Lclarac ó •	dentm,ío
le r. sulla en la causa «¡ue se le sigue en unión de otro trará justicia y de lo contrsr.o Se le declarará rebelde y 1 setrinu¡ , t¡ .x ,¡0si,iiCf del últimr a» uní	*	»' ,
par fa sificaeión de un documento púbüc •; apero bido : por 1 asíante los es! vados del Juzgado con quien se en ¡	Ar 'AiA. ,.1'!!."!'1	Jti-
lle l«> «rué hubitse lugar si así no lo verificare. Y para tenderán l *s notificaciones y «h más tráraites de la eau- ! su pubicicióu en jies números consecutivos «le ia Ga-1 «-a —Jaruco Julio 7 de 18s5.—Banca. -R fael Aguia-, ¡ ceta olí« ia! libro la presente.—Pinar del Rio y Jtinio 10 de 18S5.—Baldcmero Rato.—Por mandato Francisco Cuervo.	2007 E
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera i de esta villa y su partido, l’or el presente se convoca á Don Raí cuyas generales se ignoran, á fin de que en de quinto día después de! último anuuc-io que se publi ca en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en
este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por faLedad de un pase de tránsito.—Guanajay Junio 13 de 1885.— Miguel Gastón y Gastón. — De ordeu *¡e su «Sría., Francisco M. G sptrt. 20.9 E O 14 Don Francisco Noval y Martí, Juez «le primera iustau-cia del disi rito No te de esta ciudad.
Por esta mi primera caria de e ficto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Hurtado de M* ndoza. natural «ie Cádiz, vecino do es'a, rasa lo, maquinista y de 49 años y D. Lorenzo Quiñón« s y Prado, natural «le Güines. vecino de esta, «rasado, carpintero, de59 años é hijo D. Manuel y Doña Dugar*in, para que dentro de nueve «lias conta ros desde la fecha se presenten on la cárcel
,	’cmo ue, j1	, íltí prestar declaración en la causa que de oficio se sigue en
que en el término de nueve días contados des le la fecha e,ttí Juzgado por rob - al pardo E-tanis a ) Muflo*.- liase presente en la cárcel de esta villa á «lescargarse de la i bana junio 15 de 1885 -Lu s Mazón. culpa que le jesuíta en la causa que se le a güe por leaio*	*0
nes graves; seguro de que haciéndolo así se Je oirá y ]	F1 Señor Juez de primera inst.Û c »’ «leí distrito «le
tres « fino Je
administrará justicia y en caso contrario se le declarará Guadalupe, ¡ or a,'.te mí ha el spnesio que per ti rebelde y contumaz y p«*r b istante ics estrados del Juz- j mc, s <:0I secu'ivos de la Ga •« ta « fio al v térmi gado con quien se entenderán I03 trámites poslenores	-	^ -y
del juicio.— (Jo'.óu y Julio 2 de 1885.
juicio.—(Jolón y Julio 2 de 1885.—Tomás Val's.— Mauuei V. Lavsrrfa.	2295 E O 11
Don José María de Ja Torre y Bassave, Juez de primera i jscanera eu propieiiad del partido de San Cristóbal Por esta mi primera caria de edicto, cito. 1 amo y emplazo fi I). José Romero García, natural de Canaria-*, vecino que fué de Candelaria donde estuvo empleado como Carpintero en el ingenio «Flora,»» soltero y de 28
pública i cumplir la pena que par defecto de pago «ie la años, para «¡ue dentro del término de nueve «lias á con multa de seiscientas pesetas le corresponde sufrir á ra- ¡ tar desde la última publicación de este edicto se presen-
que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1«* declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para los demás actos y notili« a iones que ocurran.—San Cristóbal y Jnlio2de 1885.—José Mí de ia Turre.—Por su órden, Santiago H. Giménez de Celis.	2264
E O 11
REMATES.
2181 E 'O 14
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de «ste partido judicial de Sin Cristóbal.
Por esta mi primera ca ta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Benavides y Aragón y á su h r-mano Don Emilio de los propios apellidos, vecino« que fueron de Cascorro en Puerto Príncipe, y también del pueblo de Candelaria, para que dentro de nueve dx**s después de ia última publicación de este edicto se presente en la Escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador que se eucaigueu de evacuar el traslado que se Íes ha conferido de la acusación fiscal en causa «¡ue se le sigae por allanamiento; apercibidos de que si no lo verifican se tendrán por evacuado el trámite á su perjuicio y se les declarará rebeldes y courumaces ó in-curs« s en las ponas delaLey y por bastante los estrados del Juzgado ¡ ara los demás actos y notificaciones que ocurran, parándo'es el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona.—San Cristóbal Junio 16 de 1885.
—José María de la T«¡rre.—Por man iato de su Sría.,
Santiago H. Gutié rez de Celis, 2079 E O 14 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia « n propiedad de «sta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á Doña Sabina Orta, cuyas generales se ignoran, con el fin de que se presente eu este Juzgado >« evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo á D. Jo-é Gabriel Cabrera.
— Guanajay y Jimio 10 de 1885.—Migutl Gastón y Gastón.—Por man 'a'o de su Sría., Manuel de J. Aroclia.
1963 E O 13
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del disrrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Reyes y Granados, cuyas generales se ignoran, a fin de qire en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta liit-«lad, á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que so le sigue eu este Juzgado por es'afa á Don Lúeas F«mánde-; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutemierfin ios trámites ¡»osterioie« del juicio.—Habar a y Jimia 23 de 1885.—José Mí La-rrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q Suzarte.
2142 E O 12
Dan José María Larra*ábal y Alvarez de Toledo, Juez de prim ra instan aa tu propiedad del distrito del Prado.
Foreste mi primer edicto, c!t\ llamo y emp'azo á D. Juan Suárez Franco, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la c u« que se le sigue por estafa fi Doña Mercedes Lerrigb; seguro de que se le oirá y administrará justicia declarándose eu o ro caso ba-ta*»te los estrados del Juzgado para los trámites de la causa.—Ha-liana Junio 15 de 1885.—Jo é Mí Larrazábal.—Eugenio Fernández Mc Mabón.	2121 E O 12
Don J *sé Mí Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y «mplazo á Don J sé Anido y Novo y D. José Diana y Día», para que neutro de nueve «iras se presenten en esie Juzgado a evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo por falsificación «le d>'ciiiueuto oficial; seguro de que si así lo hiciere se le oiifi y administrará justicia y de lió s«i le declarará r-betel« y por bastante ios < s.i ¡v loa «¡el Tribunal puraque con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana y Juuio 1.3 de 1885.
—José Mí Larrazlbal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Mc Mahón.	21 0 E O 12
Don José Mí Larrazábd y Alvarez de Tolulo, Jutz de primera instancia del distrito dei Pr.«do.
Foreste mi primar edio'o, cito, llamo y emp'azo á Don Juan López Manzano, natural de Alcantarilla, en Murcia, soiiero, de 29 años y aib «fifi, á fin de que en el término de nueve «lias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa formada por « stsfa; ciarlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r« be de y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se enríen 'a los demás trámites que ocurran.—Habana Junio 13 de !885.— Jasó Mí Lanazábal. —Eugenio Fernández Mc Mabóu.
2122 E O 12
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito dt-1 Pilar.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo fi Dou Gabriel Vargas Castell, natura] de la Habana, soltero, del comercio, de 2!. »ños de edad y vecino «¡ue fué de San Jo-é ruina. 140, para que en el téimino de treinta diss á contar d sde la última pub'icsción del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa «¡ue se le sigue por falsificac ón de documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adruinist ará justicia y de lo c< nlrario ie parará ei ¡ erjuicio «ie Ley.—Ht baña y Mayo 25 de 1885.—Pablo Martínez Smz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveiia. 1817 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esla Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andri's Alvarez y González, bija de Don José y Dí Teresa, natural de Asturias, soltero, vecino >¡e esta, cigarrero y de £0 años; y á Dou Ignacio Olivera y Rodríguez, hijo de Dou Feliciano y Doña Bárbara, n tura! y vec no <ie esta, soltero, mecánico y de 21 años, para «¡ue e 1 el término de cu?ve dias comparezca en el Juzgado, sito calle de la Hall «na • úmoro 49, á evacuar un acto de justicia en coum» p r hurto; y caso de no verificarlo
se lis declaraá rebeldes y contlimucís é incursi» eu laslen Maniique e qui
penas de ía Ley y por bastante los estrados del Juzga- j nueve días después de1 último a unció compar zem en y Junio 27 de 1S-5. — Pedro de Agüero.— e te Juz {»d », srt > I quisidor núui. 3-5, á prestar decía
D. Ramón Mí de Aráiztegai. Juez de primera instancia
del distrito de Guadoiupe.
Por el presen te edicto se hace público: que en el juicio ejecutivo «¡ue la sociedad de Terfin Arena) y Cí sigue contra la de Agu rrey Marlene en cobro de peso«, ho señalado el día primero de Agoet» próximo, á las ocho de la mañana en le sala audiencia dol Juzgado, Inquisidor núun 10 35, 1 ara el remate de las existeue as de 1 s mercancías y demás efectos que constituyen el « s-lablecimi« uto cjue post e la sociedad deudoia en San José de las Lajas, aprecia io todo en dos mil óchenla y siete pisos cincuiuta y c neo centavos oro, según pormenor que se Iralla agregadoalexpediente;noadmi-tiéudose prop; sición que no cubra ios dos tercios del avalúo. Y pata su publicación por la Gacela oficial se libra la pmsente.— Habana y Julio 10 de 1885.—Ramón María do Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., R «fael del Fino.	2309 R 12
DonCarlcs Q. de la Torre y Cobian, Ju«z de primera
instancia en propiedad del distrito de Beléi .
Por el presente edicto hago saber: que á conseéuen-cia del juicio ejecutivo seguido por D >11 Luis Barba y Escooar contra Don Benito Mant l'a y Gutiérrez como legítimo padre de Doña Ailoifina y Dí Carmela de les mismos ap«l idos en cobro de pesos, se ba señ lado ei «lia s is del entrame Agosto, á las nueve do su mañana y eu las | uerias del Juzgado, sito Prado núm. 33, para «¡ue tenga electo ei remate de una casa situada en esta ciudad «alie del Aguila núm. 28, de manipostería, azo-t« a, madera y t« ju, tasada en mil novecientos noventa y tres p«sos veinte y uueve centavos en oro. Y á fin de que <1 «¡ue quiera rematarla, ocurra á la Esaribar ía de 1 aatuerio á instruirse y a! Juzgado el «lia señalado.— Habana y Julio 7 de 1385.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa. 230S R 11
El señor Juez de primera instancia dei d'slrito de Guadalupe, por ante mí ha dispues o se» proceda fi ia venta en’pública subasta, de un espejo medallón oou marco de madera piulada de negro con adornos dorado de relieve en la parle superior é inferior de forma ova a-da como de vara y cuarta de largo por igualan« ho y con dos manchas en su luna, tasado eu la cantidad de treinta pesetas en plata y cuyo acto se ha señalado para las ocho el» la mañana d«l «lia treinta del corriente en las puedas del Juzgado, situado eu Inquisidor número 35. — Habana y J ulio 6de 1885.—Jo.só Garda Tejada.
2282 R O il
quinto das» convoque á U. Salustiano Ramos y García, natural de la Habaua, soltero, de 25 años de edad, á fin de que «ontparezca en est i Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, á evacuar un act » de justicia en causa criminal.—Habana Junio 15 de 1885.—Jesé Fsciá* et.
2089, C O 12
El Sr. Juez de primera inst noia de rsíe distrito judien t fi consecuencia de La causa form ula c intra D. José Mí Olivero Lanja, por estafa fi la p ¡rd 1 D») ores Car-taya, ba dispuesto que se coavcqu » por medio de la Gaceta oficial á D. Juan i autista Bolo vec no de la Habana, á fin el » que se presente en ette Juzgado fi evacuar un acto «ie just eia. V p<ra su cumplimion'o libróla. I resente».—Bejucal Juuio 19 de 1885.—Gasp r Barona.
2091, O O 12
El Sr, Juez «n pr« pieiiad del «lis rito dei Cerro, potanti mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conv< que á D. Evaristo Robaina. ¡ ara qu • ¡1 primera audienci * fi las deca compar« zea « n este Juzga-«io fi evacuar un acode ju-ticia en causa crimina!.— H bana y Junio 20 de 1885.—Luis Blanco.
2106, C O 12
E! Señor Juez de primera ius'uncia del distato do Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que p ir tres números consecutivos de la Gaceta < ficii.1 v eou término de quieto díase convoque á D. Redro Pinto, vecino que se «lie « s-.r de la calza la de Pristina, cuya« generalesse ignoran. Y para el cumplimiento de lo d:spue-to Jbn» la presente e¡. la Habana á 15 de Juni > «lo 1885.—Rafael dei Pino.	2117, r, o 12
El Sr. D. San’iago B rroeta Schi lnagel, Juizdo primera instaucia en propieda 1 de esto partid » judicial ha dispu alo por antemí, encausa por hurto «le uua cerda, varias aves yropisd» la morena Margarita Mena, «¡ite 1 or ties número« consecuDvos y término «le quinto día s» cinvoque á Don Diouisio Pérez Borrego, v.cilio que fué de Casigua«, para que c mpa ez a en este Juzgado, á evacuar un a to déjustica dispuesto en en dicha causi. Y'p.rasu publicación como «stá dispuesto por la Gaceta oficial libro la ¡uesent .—Jaruco Junio 18 de 1885.—Bu« nuventura Sánchez.
2112, C O 12
El Señor Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto per ant« mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y p «r término de t es d as se convoque á una s ñ* ra .y itn sujeto desconocidos. les cuales al día tre e del mes corri nte, como á las tras y tres cuartos de la tarde cu la calzada de la R ina, entre R«yo y San Nicolás, mauifes-rou á un guardia de Or len Público y fi otro municipal que la primera acababa de ser robada, á fiu de que en cía y hora hábil comparezcan á evacuar un acto de justicia eu cau-aquese ha instruido á cms emacia de la d uuncii. Y para su eump ¡miento libro lupus nte. —Habana 17 de Junio de 188».—Rafael d«l Pino.
2115, C O 12
E Sr. Juez de primera instancia lia dispu sto per ante mí que por tr.s números cms cutiros oe la Gaceta ofl ial y con término de tercero «lia se convoques D. Mai uel Llano Menémiez, naiu al de Asturias, soltero, de 29 año», cochero y que en 17 de Abril último, expresó ser vecino «le la ralle do Sau José esqit na fi Soledad, á ti a de que en «ria y hora lifibt* comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal Yp ra cumplimiento ele lo dispues'«» fibrila pre ente.—Habana Junio 19 de 1885.—Rafael del Pino.
2116 O O 12
FI Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Je sús María, por antemí ha dispuerto se crmvrque por tres números de la Ga* etu oficial si rtioieno D« mingo López Sigáaay natural de Salita Matta del Rosario, de 20 »ños, panadero, soltero y vecino que fué en Febrero últi* mode la calle de S011 José entre Oqitendo y Sole ad, paia que deutro de quinto día se preset te en este Juzga o, calle de la Habana Dúm. 49 fi evacuar un » cto de jus i-cia eri causa criminal por lesiones qt»e recibió.—Habana Junio 10 de 1885.—Por ocupación de Don Antonio González, Br. Bernardo del Junco. 1999, G O 11 El Sr. Juez de p ¡mera instancia del distrito de Jesús María, por * irle ini Ira «lis; uesto se convoque ¡»or tres números de la Gnceta oficial á D. Manuel García Ci és na'urul «I » S nlnn lrr, soltero, < ooinero, de 26 año» y vecino q* e fué « 11 Fedir ro ri timo «'o la ralle «le Aosta núm. 69, para que denti’» de nueve dine se presente en esto Juzgad«», culle de la Hai» 11a núm. 49, fi evacuar un acto de justicia en causa ñor lesiones quo recibió.— Habaua Junio li de 1885, - Br. Bernardo db 1 Juno».
20U), (! O 11
Ila di puesto el Sr. Juez deprimerà inst »noia del i diatrito de Jesús Mnriu, cme por tres números de la Ua-rezean á pr. s ar d* clàra-ión òn la causa iiflm. 304.— Ha- ' i>e a oficial se cionv que al ¡»roe sado D. At na io Luis batta Junio 15 de 18S5.—Eugenia Foni .ndez Me Mahóu. de Sali s, n turai de Méjico, sol ero. «scribiente y de 81
2119. C O 14	, rfi< s, vecino que fué de la c die de Obrapi t 31, á fin de
El Se’ior Jucz de pànie a instancia «lei disi ilio del ; que al «¡ui» t día después del último ¡ nuncio se pieeon-Om», ha dispuesto por ante mí, á virtud de exhor o «io te en este Juzgado por anta el infrascrito, fi nombrar la chufa I de Cárdenas, 1 brado en caus 1 por incelili o | L< trado y Procurador, qu evi cuca el traslado que se fa o 11 rrído eu los cañaverales del ingenio «Car dina,» se j ha coni rido di* hi acusación fife 1, prlaquo se ha so-, cor voque pnr Ir. s números de la Gaceta oficial A Don licitado su ab elución; aper. ibido, de entender-e ol tifi-Car oa Fé rer fi fin de que se piesente en este Ju/gado | mite en los estrados del Juzgado en su robe eli «.—Ha-s ev. cuar un acto de just'cia.—Hai an i Junio 25 de bar a y Juni > 2 eie 1885.—Pe irolto rfauoz Pérez,
¡SáL— Luis Blanco.	21-51, O O 14	'	2021, C O 11
El S fiorJu z de ¡»ri nei a instancia <1 1 distr'to del « El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Prado por mí ante h \dlspue to en la causa seguida eon- , primera instancia «leí e i tr ío del Mon-errate, de esta tr ¡D. Julio Mas Vidal, por e tifa que por tres númer. s j ciudad, por ante mí lis « i puesto que por tres númer s d*» la Gace a oficial se conv, que á Dí Mercedes To res,, consecutivos de la Ga< eia oficial se convoque fi D. Juan para que «omparezcaá ure-tar declaración.— Habana ' de Dios González d ■ 1« Pefin, I). A» ionio Rivero 8án-Juoto lode 1885.—Eugenio Fernández Mc Mabóu. 1 chez Manu 1 Bachicha, » . José B«elríguezy D. .loa--
2123, C O 14 I ciufn Bayas, para «rué d« ntr > del término de nueve diga 1 d spuC.s de la ¡»ubi ca* iún del último anuncio comí a-
to de ¡u»-. 1885.— ... -, -11
11 S D. .1« uquín Mí Becerra, Juez de primer» ins-> tonc'a de esta ciudad y su partido, lia dispu .sto por ante mí fi consecuencia de la 1 ausa que se » gue por est fa eu los frutos del inzeoio « a«men.» se c< nvoque fi Don Adolfo Vili:»geliti é Ir L y fi D. Francisco Nin y Polis,
El Sr. D José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia ed 1 ropiedad «leí di- tr’to«l«-l Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres númerrs de la Gaceta oficial se convoque á D. J« sé Menea. Don Cefeuno Gutiérrez, D. Juan Valle, D. José Caudumil y D. Eugenio Mer éudez, voluntarios que fueron de la ter* era compañía d 1 sétimo Batallón de Voluntarios de esta ciudad, pin-« que sin pérdida de tiemf o compa
El Señor D. Jo«é Godoy y García, Ju z de primera Id spués de la ¡»ubi ca* iún del último instancia reí distrito de la '.¡¡»tedia!, ha dispu sto en j rezcan en «ste Juzgado á 1 • práctica de unuctc Ls diligencias de cumplimiento de un exho-to do Sun- ticia en causa criminal.—Habana Junio de 15 tallara, librado en «1 iniestalo d .* I). Santos R. sed n, | Zacarías Brrgnvs. ___ __	2024, C O
que ¡ or tres números de la Gaceti < ficral se convoque á D. P* dr » Puriillu. vecin > que fué de la calle del Sol ilúm. 27, p ra que dentro de quinto día se ores nte en este Juziado á practicar un ucto uispues'o en dichas di-ilgencii s-—Ha'ana Junio 23 de 1885—Be.n rdinoSuá r z.	2130. «J O 14 j par i que ol el término de quinto dia-e piressiiteu eu
El Sr. Juez *'e primera instancia instancia en pro- j cs'e Júzgalo ¡i evrcucr un aolorfe justic'a. Y para «¡ue piedad del distrito de Gu dalupj, eu ctusa que p r an-1 llegue á «onocluiio 't > «1- los interesados se insertará la te mí cu*sa por hon iciLo «leí asiático Franc sco O is* presente e¡n tres números «le la Grie ta ofic al.—Jaruco
tóbai, ha dis uerlo que por tres núm- pos oomocut vor j Junio II «'e 1885 — Rafael Aguirre de la Gacrta oficial se cnnvoe|ue á D. Cándido y á un I El Sr. Juez ’e primera iustanc
tal Mufiíz, que eu la no he nel cinco «‘ol condente re e contraban en la ho ieg t do I) Felipe Pcrnaldez, sita
leg.
a fi Ma oja,
trita del Cerro, p»
20.7, C O II tanda propietario deldfa-
>r -inte mí ha dispuesto que por t ti vos *'e la G’csti ofic »I se conviví
es
¡ue
para que dentro de fi D. Tomás Ton», s y Junco p ra que dt ni o de t* roero «Ba cuínpare/ca eu el Juzgado á evacuar 1111 m-t » «le jus-5'	-i*	1 --i	*
ración en ia refe'ida «ansa. Yparaeu pub ¡cachiri «n Gaceta oficial libro la ¡»rósente.—Habana Juuio 16 de
»io.—Habaua y
Por su mandado, Br. Bernardo del Junco	_
2235 E O 12 Ja Gaceta ■ Acial expido'a pn sen te.—Habana Ju io 24 1885.—Antonio Fernández «Je Velrrzco. 2033, <: O 11 Don Juan V»ldés Pvgés, Juez de primera instancia en de 188.5.—Arturo Gaüetti.	2138. C O 14 I El Sr. Dou Jorge de a Calle y Gómez. Juezjrle pri-
propiedud del dislrilo del Cerro.	El Sr. Juez de primera instanc’a del distrito del j mera instancia int ri* o del distrito Sur «le o la ciudad
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Monserrate, por ante mí lia dispuesto fi conse u- pe a y su partido, ¡ or ante mí lia dispuesto que por tre« 1 ú-moreno Francisco Lavín Alfons'«, natura) y vecino de de exhorto d 1 Juzgado de Güines librado en cau a par I meros de la Gaceta ofi*ial se convoques á les morenos
M«'innao, soltero, albafid, de £0 años é hijo'de Manuel ! 0« ultación de patrocinados, se convoque á D. Sebastian 1 Mateo Chacón y Simón L»zc no, para «¡ue dentro del
tini atezca en «I Jt zaudo á L>ia ü 1 y D. José Corps, p ¡ra «¡ue el termino ele «plinto ; térmi no de diez dias *
y de Guadalupe, para que cent! arezca en • I Jizjudo á Ufa *i 1 y D. José. Corpa, p »ra «¡ue el termino Ce quinto ¡ término de diez «lias compare ca » « n este Juzgado para notificursi de la aeuracióu fiscal y nombrar L irado y I j,,, después «leí flltimo«on parezcan en el Juz rado, c lie evacuar un acto «lejuHlcia en ol incidente formado .011-
procurador que lo represente eu la causa que se le sigue | de T miente-Rey núm. 4. para nn acto de j st era.—Ha- tra los mismos,	»- »-*.»-—.....» .....	..
— .-j--------*—»•■--------- ’------* —'»- ■■ ------- ~ 1» na Junio 19 de ¡885.-Zacaría Bresm s.
2139, COli
El- r. Juez de primera instancia del Pilar hsdis-j
por lesicnes; cierto y segura de que si «sí lo hiciere so e oirá y admiuisírarfi justicia y de nó se le declaralá re-btlde y coutumaz é iu* urs<> eu la» penas de la L< y y per bastante los estrados ilei Ju/gaiio con «¡urea se «nteu-derfin los demás tr¡1 milis que ocurran.—Habana Julio 4 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado d¿ Bu Sida., Antonio Fernández «le Velazco.
2247 E O 12
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del- distrito del Prado.
Per este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Fraucisco Nuño.y Alonso, natural de Asturias, eol-ttro, dependiente, «io J9 años, hijo de I). Juslo y Doña Quiriua, para que en « l término de nueve días so presente en este Jungado á evacuar un acto de justicia eu In causa que ir s ruyo pov estafa á Ü. Agustín «tel Cueto JLruúr.diz; cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se lo dec'ara-rá reb* Me y coutumaz y por bu» tu rite los Estrados del Juzga 'o para (¡ue ecu ell* s se. entumía dicho tramite y los demás que 0« urrt»o.—lltbaua y Julio 7 de 1885,— Jos«' i»-í Lu rszflbul.-Pjr mandado »lo Su Arfa., Venancio Dí¡u del Villar.	2.91 E Ü 11
por habérsele ocupa lo varios roe tos human s. Y cumnlio ui<» lo maridado firmo la pre.-cu te en Matanzas Julio 2 «le 1885.—L o Jum Viuagcras!
_	,	2-51. G O 11
puest» p »r auto mí que t or esle medio se convoque á ! El Sr. Don Jorga do la Calle y Góraez, Ju z de ¡»rita. Juan Btr'oli GaveÜan, cuy: s generales se itrn-iian, nter.i instancia inter 110 *i<-l distr to Sur «le esta duda I para que en el término de quinto oía se pre-este en es- y su partid*', )» >r ul,‘® luf he dispuesto que ¡»or tres 1 rite Juzg «do. s t » Chacfm 27, «i prestar declaración en la me *>» de la Gactt oficial se ionyoqueal ¡ anlo .1 u»n, ¡>a-
C J UZg iUU. S l > V. IlclUUIl ¿r/, n	WUJl.ililWDil CU 1 il mv* * c- ». - •*  “ - - -..v.», BV « «im i/eji. v en | unir» u u-ni,
-ausa criminal que se sigue eu el mismo Juzgado con- raque dentro «.el término de diez dias coni pare, cu cu 03-ra D. Enrique * ar ¡*ga y o’res por falsili ¡ic ón.—Ha- te Juzgan para evacuar un acto de ju «riera en 1.» enti a ¡ana Jun o 22 ele 18 5.— F<jp Pepi Luis Mazón, Donato f<>-muda contra Panie»» Castro pnr hurto cfa tasajo Y ■ um-
2140, C O 11	¡>1 end*» lo irauda lo firmol * p es n e eur M»taiiz¿a 30 «le
El Sr. P J«*a5 Mí I a razíbal y Aiva-ez de To edo, Junio de 1885.-Ido. Juan Vinageras. 2217, C O 11 Juez de'prim ra insfanci 1 en prop'eda 1 del ili trito «leí | > El Señor Juez de primera in-tuncia del distri o Prado por ante mí lu «iispue.toen 1« causa »erjui'la , del 1 ilar, por »nte ni lia «lis uosto s- coi v« que ooutra «<l moreno José Ruperto Ressi Miranda, por luir- por tres númer« s de a Gaceta ofiuisl fi Don Fia-cisco
rantander. soltera», de 29 añ s núru. 1, para «¡na
ooutra el moreno José Ruperto-----	- •	r,„ .	.	, ,
to cnu por tres uúmoros d * la Gaceta oficul saconvo- fir.spo y Díaz, natural «I mi - fi les mo.cnoa conocidos por el ()«» y Cunta, fi fin de! come re o y vecino de Zulueta «icñue e>m¡arczeait á pres'ar deciar-clón.-Habana de-itro de nueve «tim co'npirezru cu este Juzg »do á ba
Junio 13 de 1885.—Eugenio Feraá d z Mc Mahón.
ÜIü), O 14
El Sr. D. Jorg» «'e la Olle y-Góm»7, Ju- z de r-ri nteri instarcln i * * te i-rn» de) *iis ri*. * Sur de o 3 te«luda I,
,,or a„t ■ mí ha «ii puo¡ o que nov tres números canso* eut'.vos de la Gaceta oficial se haga sabef »1 ntor.no Jo-
corse curg » .le una batclfa de ve-mout y t-cr de * o veza «¡ue fueron ecrqiadase i causa «¡ues» s guió en esto Juzgado contra 1) S*n«o« b’clgn'o, p r hurt»-. Y ¡a-a su 1 uhlicnción e«n dich * Gacetaofic'al libra a presente. — Ha!» n Jun'o 23 de 1885.- -Ldo. Runún i’ortooairero,
2141, c O H