1



( fi i*
i.*- ■)


t ■

ÍLjlf
ColUao'ones del Colé io de Corredores.
CAMBIOS.
España............................. S á B p.gP. «pfje
Inglaterra......................... 1»1 < 2» p.g P. BO d|r-
_	.	f	51	4	5}	p.g P-	«O Biv
Fr»n<,1ll............................j	6	4	«i	p.g P.	qv.
(	24	4	.1	p.g P.	BO cl|V
Alemania......................... ... j jj < nfp.jB. 3 dtv.
|	8}	4	#1	p.g P.	60 dir.
Bítaioe-UnUlue...................... j	y,	|,i	p.g P.	<qv.
(■ t! p.r luí rita 2 mese«,
; 7	p.^ hasta ?, 8 p.g
Dwouento meroantil..................'j hasta 4~y 12 p.g hasta 6,
[oro y billete*.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
MERCADO NACIONAL AZUCAREN.
Blanco tronar do Deronne y lUllieux, bajo á rogular...«,.....................*	12^ á 13
Idem id. id. id. bueno i «uporior....... 13$	ú	14
Idem id. id. id. florete................ 161	*	1®
Coguoho inferior ¿ regular número 8 á 9
(T. H.) —................. ..........
Id. bueno á superior número 10 á 11 ... f» á 01
Quebralo inferior d regular número 12 d
u....................................... n	d	«i
Id. bueno número 15 d	16	id....;....... 8}	d	i*
Id. ftuperior número 17 d 1S...........)	^ jo
Id. florete número IV i 20 ............J
A consecuencia do los autos del concurso do Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, ha dispuesto por ante mí el Sr. Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en auto do troco del mes actual, quo enjoumphmiento de lo dispuesto en el artículo 024 de la Ley de Enjuiciamiento civil, so publiquen por edictos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y liolotíu do la provincia, la» proposiciones do convenio hechas por el deudor Don Nicolás	«^. vulia>( ViV1 .
de Cárdenas y Ortega á su* acreedores en la junta celebrada al efecto crjtura publica, se ha dispuesto por el Sr. Juez do primera instancia con fecha veinte y siete de Julio últimj y cuyas proposiciones ron la.i tleJ j¡„tr¿to ¿e Jesús María do c ra capital, so iiitiíiquo por tres nú-que constan del pliego que copiado á la letra dice asi: l ropoíiciones moro8 consecutivos de los periódicos oficiales el auto dictado en trein-do «onvenio que presenta Don Nicolás de Cárdenas y Ortega á los t;l uno (le juj¡0 último á la sucesión «leí referido D. Julián dol Oa-, acreedores de su concurso. Primero:-Los acreedores icconoeen como saj^ p0r 0| cu;lj g0 deolaru. ejecutoriada la sentencia de remate, dictada tales á los quo justifiquen ó hallan justificado serlo }>or medio «le la en 80js Jq j£Ay0 último, en virtud de habérseles notificado á éstos,
nes del artíoulo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil. Vistos además o¡ ciento noventa y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de la misma Lev, El Sr. Don José M.1 Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito dol Prado, estando on audiencia pública, ante mí dijo: Que debía doolarar y declaraba á D. Antonio A rtímes, pobro para litigar, mandando en su consecuencia so lo asista y defienda como tal con las reservas que establece la citada Ley de Enjuiciamiento civil. Así por esta su sentencia lo pronunció, 1 mandó y firma Su Sría.: doy fé—José Mi Larrazábal. —Eugenio Fernández Me Mahón.v—Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana en conformidad á lo quo dispono el artículo mil ciento nóvente de la Ley de Enjuiciamiento civil se expide el presente en la Habana á 1-1 de Agosto de 1885.—Por man lato do mi Sría., Euge- . nio Fernández Me Muhón.	2795 A 21	|
A consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por D. Jacobo Sohwart, contra D. Julián del Casal, sobro pesos procedentes de es- j
viuc’ft <le Santa Clara, <!e estado soltero, de 28 afioa de edad, oficio campo, hijo de Margarita y de Mateo y vecino de la Macagua, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa tt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de quehaciéa-dolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rtbe dey contumaz y por bastante los estrado? del Juzgado paia que cjii ellos se entiendan los trámite» posteriores del juicio.—Colón Ag< sto 11 de 18S5.—Eugenio Capriles. -Manuel V, Lavmrfa.
2791 E O 21
D. Eugenio Caprile» y Ozuna, Juez < e primero instancia accidental de esta y tu partido.
Por e te mi tercer edicto, cit^,'Imuo y emplazo al mor« no toarlos criollo, na ural de Jovellano«, provincia de MaUVi/a«, de estad » suhoro, de 18 afín» de edad, de oficio campo y vecino de Orvanhu, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á d« scurgarst» de Ja culpa
presentación dol respectivo título, ul cual deberá estarse en cuanto á jich0 fa,,o mcj¡0 je |üS periódicos oficiales en los días diez y ! que le resulta en la causa que hele sigue por hurto; C er-i.. .... i< <Ia piuIil nrédito. Por consecuencia de este reconocí- ■ i-__________• i. .•	i:......... i t. i •.	____—	--------. i ~	i____, . .. i..	... .. ,.i	~
la ascendencia de cada crédito. Por consecuencia do este reconocí- 8efa diez y siete, diez y ocho y diez y nueve do Julio próximo pasado, miento Don Nicolás de Cárdenas se obliga y compromete a pagar di- g¡n jiaberso establecido recurso alguno por dicha sucesión. Haoién-realet oro @ 0has deudas reconocidas, sin premio m ínteres alguno y bajo Ja for- doIeg gftber igualmente á los referidos herederos que dentro del tér-ma, tiempo y manera quo más adelante so (letal erú. Segundo:-hn min0 dc seffundo dia nombrcn perito por su parto, apercibidos de que Tirrud del reconoeim.er.to de créditos que hacen los acreedores y del trMourrido dich:1 dilación sin haberlo verificado lo nombrará el Juz-oompromiso de pagarlos que contrae el deudor, term.nar4 el juicio de	dc oflcio_ y por último que se los requiera por los mismos mo-
ooncurso y sus incidentes; ccsar4 y se levantará ol embargo que sufren d,cs	den(r0 de| témino do tercer0 día constituyan Procura-
Ios bienes, devolviéndolos y entregándolos en absoluto dominio 4 D. Jor en esto3 in8tru(do y expensado, apercibidos que si así no lo Nicolás de Cárdenos, quien desde luego readquiere la integridad do b:c¡ercn todas las demás notificaciones que ocurran se les harán PU8 derechos civiles, autxlando completamente rchabihtndct lercero:
OKNTRIFUGAH I) R QUA HA 1 O.
Polarlzaoióu
uúuitrt.
á 97.--D« 5$ á 0i ría. oru 0* **aaán tafana
AZUCAR DE MIEL.
pus derechos civiles, quedando completamente El ingenio ‘ San Rafael" demolido, con sus máquinas é instrumentos de labranza, como las demás propiedades sujetas al concurso, las recibirá D Nicolás de Curricán* y 1 entregará inmediatamente después por inventario al acreedor Don Teodoro Agostini pora que éste «Je la manera que mejor viera convenirle, por su cuenta particular y única responsabilidad los adm’.n«strc, gobierno, refaccione y explote con entera libertad de uoojóu y ejecución, y por todo el tiempo neoosario para que el mismo Agostini directamente pague y sutbfaga lus dou
los Estrados del Juzgado y por medio de ¡edictos que so fijarán en los parages públicos de esta capital. Y para su publioaoión cu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 3 de 1885.—13r. Bernardo del Junco.	2S15 A 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez dc primera instancia del - distrito d3 Monscrrate de 1« Habana.
Por este primor edicto, se cita, llama y emplaza á los quo so ' crean ocn derecho á la herencia del moreno Rufino Torres y Diego, ¡ que se hallaba casado con la de igual clase Magdalena Pérez, y era
Poiariiaoióu 86 ¿ 00.—De d$ i 6 rlf. oro (<| según envase y nú9 mero.
AZllOAR MASCABA DO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 á Ô0.—Le 4J 4 6 rlí
OONCEXTRADO.
No hay.
tìREtì. COR REDORE« DE «EMANA.
DE CAMBI08.
D. Melitón Lópsz 'Cuervo.
DK FRUTOS.
D. José Mari» Zay&3.
D. José Manuel de Moiina.
Habnn», 22 le Agosto de 1886.—El gindioo, M. Nûfiet.
CHAR T A SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandan/'.Í3. general de las Villas.
Regimiento Infantería de T.igorrna núm. 6.—Según do Katallóu.— O. Justo Izquierdo Baides, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del mismo Batallón y Regimiento y Juez Fiscal de la presente sumaria aegúu orden ael Excmo. Sr. Comandante Militar de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria por la misma plaza al soldado rebajado del Batallón Cazadores de Baza hoy de Bailén Juan ?áez Rodríguez, por el delito de lesiones inferidas al de igual clase, José Sánchez Rodríguez, del Regimiento de Tarragona número <> de Infantería en el dia 6 del mes de Febrero del corriente año estando rebajado en el Ingenio de San Manuel, jurisdicción de Remedios, en uso de las facultades que concedeu lai Reales ordenanzas militares á los oficiales del Ejército por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos que so hallaban trabajando en el mismo Ingenio y que presenciaron la cuestión entre ambos soldados, Sebastián García y Baltasar Blanco con el objeto de que puedan presentarse eu esta fiscalía y puedan prestar sus declaraciones en las referidas sumarias y poder admitir justicia en la misma en término do .'10 dias á contar desde la publicación del mismo que deb erá ser publicado en el tér-niiuo de siete dias en los Boletines oficiales de la Provincia de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana señalándole el Cuartel de Infantería de esta Ciudud y en caso de no poder presentarse por enfermos ú otro cualquier incidente lo verificarán á las Autoridades más próximas de su resideucia tanto miütaifs como civiles paia eu este caso poder entregar y de no verificarlo quedaran sujetos á la responsabilidad que eu ese dia pueda caberles.
Remedios 28 de Juuio de IS85.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Administración Subalterna de /anso XII.
Remate.
Hacienda de Al-
i	x	1	VI uw do lililí.iva UiVüttuu cuu II* VAV, Imitivi ciilOD 01.VÍUH1VWV í V, i v-i., j vnt
(Uri roounocida* .le U numera que explica e >>K“'«ntc artíoulo: porp ¿aturnl de XriuiJad eu la provincia do Santiago do Cuba, domiciliatili coartar m modificar en lo mar mínimo ti derecho dominion de D. do „„ elU ciuJ,ld) 0ll|e dc la Habana núm. 15« el cual lalloció el dia Nieolá« de Cárdenas. Cuarto:-Hecho oargo Con leodorj Agostani y d¡ez y 00j,0 de Abril último para que deutro del término de treinta posesionado del ingenio “„an Rafael," consignará todos los afios la jías contados desde la publicación do este anuncio oomparezoan á cantidad de seis mil pesos en <»ro cuya suma por fi mismo distnbuira deducirlo en esto Juzgado,.en I03 autos que «o instruyen sobre abin-entre todos los acreedores reconocidos de la manera siguiente:—cua- te6tat0 de d¡c¡,0 morcnr bien entendido, do que si aSÍ lo hacen, se renta por ciento para los acreedores por trabajo personal; treinta por |eg 0¡r¿ „ administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante oiento á los hipotecarios por orden de preferencia, según a Ley; dies cn |ag actuac¡oneg parándoles el perjuicio consiguiente’—Habana 14 por ciento para pagar la última cuenta de administración, y veinte de A|?osto dc 1S85.—Alejandro Laurel.-Por mandado de S. Sría., por ciento para todos los demás acreedores, repartiendo las cantidades ManJe, Bnños_ y |)!ini J;u ineere!ón Cn la (¡aceta oficial do esta oa-á prorrata entre éstos. Qiunto.-Los gastos y costas que originase la ¡ta, expido cl prescme cn |a ulisma fecha.—Manuel Daños, refacción, explotación y administración del prcdicbo ingenio lo hará	2787 A O 22
y satisfará Don Teodoro Agostini de su‘	7 L'a^°^ D. Joaquín Sou-a Arinenteros, Juez Hiuñieipal del dis-
los productos y beneficios que del mismo obtuviera en todo cl tiempo ,	£ do li PatAiIraf ó lutei no iIp nrimera Insta noia
que duro su administración, los recibirá y tomará para sí y los hará |	;	'• 6 J '-ateara' e 'UteiinO ue primeia IllStuilC.U
suyos en compensación de ios plazos que ha de migar de los gastos	del mismo. .	. . _
que hago y del trabajo quo lescmpcfíe. Sextoi-EI administrador será	Eli li S mitos lUOlilent S al concurso del capitili! D.
respunsable dc los desperfectos que por su administración lufrala Josó Rafa-'l Ugulte follili ti.) á ÍUstaUCifta del trItidico, finca ó sus pcrtenenoiiis, y so reconocerán como de la propiu lai de para tiatnr de la venia de cualio ( aballer'as de tH rra ai dicho administrador las bienhechurías que introdujese de cualquior Bxetno. Sr. Marqués de Sili í e i pe y S .nliago y otros, naturaleza quo fuernn. Sétimoi-Purn que Don Teodoro Agostini pyo- dispuesto que por la Gacela oficial y Boletín de !:l da cumplir la obligación quo contrae, toda vez quo cl inge-nio “Sun provlueiu Sí Convoque fl ios bi lei eros del Citado Señor Rafael," está demolido, so le conceden cuatro zafras muertas á contar j\[al ufs, para que 1 n el té; mi lio de tercero dia colisii* desóe «I dt» do la toma do posesión dentro do las cuales podra poner ,	^ s re esel)fjción < li di. ho jukio; apercibidos de
esa finca en estado da producción. Pasadas esas cuatro zafras, pian- ! -J ,	,	, ítbeldaf si lie lo veriflénii — Habana V
eipiarán los repartos fijados cn *1 artículo cuarto, es decir, después do fc£r ,	, jí	S . !U , UL10 Vtlin aU. Xiaoana y
la quinta zafra inclusive. Optnvo:-líua yes pagadas las deudas Don Agi stol- de 1. Jaaqoln Sonsa Armeuteros. Por Teodoro Agostini devolverá y entregará á Don Nicolás dp Cárdppas IliB'ldatO de SU Sría., JtsUS RodrígUi Z la flnoa que rocibe, y le entregará también los documentos justifioati-	*811
vos de los pagos que hubiere efectuado.	o veno:-Hn razón al pleno
dominio que por consecuencia de este convenio readquiaro D. Nicolás de Cárdenas sobre las propiedades sujetas á esto concurso, el administrador Don Teodoro Agostini, no podrá oponerse ni so opondrá á quo Don Nicolás do Cárdenas ejercite cl derecho de inspeccionar y vigilar la propiedad administrada. Décimor-En caso que D. Teodoro Agostini muriese ó lo fupsp imposible continuar administrando y gobernando el ingenio “San Rafael,” queda estipulado y oonvonido quo
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez de primera insían-cia interino de tsut vil a y su partido.
Por este tai tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático ( arlos Cairo, natural de Cantón, de oslado sol-t. ro, de 60 ¡.ños, jornal, ro y vecino miß fuß dc estg, villa ,	„	, ,	á fln de q* e en el lérminn i'le nueve (lias eonltt ios de.de
arrojen	las	cuentas	de	los depositarlos judien, es que fueran dc los	la fec,ia preser)le en lo 0«rc. 1 de esta villa & d sea ,
bienes, \u» oajitidode« quo en las mismas resulten reolawablcs por pn-.	i i |	.	. suiLil i., z.qmoo nno ia wl.
oroa mal heehott ó «¿cosos cn ellos, y las cantidades quo se deban al	ue la UIpV QU-1 i s 11. e .	11 QJJC .	‘ * ‘ *
concurso por cualquier vwún 6 motivo las reclamará,' cobrará y per- P°- burlo y lesiones; w guro de <HH’ haciéndolo así cibirá Don	Nioolás	(le Cárdenas, pomo su legítimo y exclusivo propie-	se le euft y adjnini>trai A justlcda y ( 11 Cl‘8 > Cuiittano sj
tario.	Duedéoímo;-El	juicio de nulidad que ba deducido el deposi-1 le declararíl r. beide y conlum zy per ba^laute los (8
dicha propiedad vaya y paso i poder, gobierno y administracrón do su legítimo propietario Don Nicolás de Cárdenas, pnrá <jue dicho Cárdenas ó la persona que él mismo ó sus acreedores elijan y desigpc;i| cumpla lo convenido y estipulado en este contrato, sin variación m modificación alguna. Undécimo;-Los saldos que á favor del concurso
tario Don Teodoro Agostini contra D. Federica Fcinándoz Soipavilla por consecuencia de los ejcouttvrs que éste siguió contra pi concursa ó su depositario, deberá continuarlo Don Nioolás do Cárdenas cama parte legítima que vieno á sor en consoouencia dc la terminación de tu ocnourso. Obtenida )a declaratoria de nulidad do dichos ejecutivos se obtendrá necesariamente I» devolución y entrega de ios bocoyes de azúcar del ingenio "Sun Rafael” embargados en aquollos ejecutivos. Estos boooyos de azúcar los recibirá Cárdenos, y pyogpjfrá á venderlos con intervención do D, Teodoro Agostini, y ajjlicará después el procio quo por ellos obtuviera »1 pago de las gostas imputables al mismo Cárdenas- Déeimotercio:-Este convenio pone término a) juicio de concurso y sus incidentes y salvo el caso del artículo IB produce excepción de cosa juzgada y pleito acabado. Decimocuarto:— Lo convenido, ajustado y estipulado en los artículos anteriores nova, varía, modifica y extingue las obligaciones todas do Dou Nicolás de
tía loa del Juzgado pira ijtii! c< n tlb s se t ntiendan ios trámit.s posteriores del juicio —Colón y Agesto 13 de 18S5.-^Eugenio Q^prjlgg.—Qulllcruio Eseobedo,
£«!5 E O 23
D. Eugenio Antonio Flores, Juez rauni ¡pal é interino de primera instancia di 1 distrito de Belén, l’or esto mi tercer edicto, dio, llamo y emplazo á Don Martin Bal:ester, cuyas generales se ignoran, para que ep el término dé nueye días 4 contar dts ie la fecha se presente en 11 tftrcel pública de esta ciudad 4 descargarse de |.a pulpa que le resulta en J;t causa que tp este Juzgado eo le s!gue por ti-lt lito de ístufa; cierto y seguro de que si así lo hieñ re se le administrará rec a y , cumplida justicia y de Jo cQntr.irio -e le declararé rebei
to y seguro de queJtaciéuoolo así se le oirá y adminis trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Agosto 12 de 1885.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Lavarrfa.	2792 E O 21
D. Eugenio Capriles y Ozu >a, Juez de primera iitslan-ci i accidental de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francia -o Cárdet as, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, de estado solí ero, de oficio jornalero, hijo de la morena Be én y vecino de Joveflauos á fin d“ que eu el término de tuievedlss contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le rt sulla en la causa que se le sigue por imito á Lon Matías Gisi ert; siguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declinará rtbeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos se en-tlen 'an los trámites posterior.-s del juicio.—Colón y Agosto 13 de 1885.—Eugenio Capriles. -Guillermo Es-cebedo.	2810 E O 21
Don Claudio Pér¡ z y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia por enfermedad del propielaiio.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Jiménez y López, lii'o de D. Miguel v D? Angela, natural de Granada, soltero, pescador, de 24 años y vecino que filé de la Fonda de la Machina, para queeu el tériplti<rde nueve dias á contar desde el último de tsta publicación se presente en e-ste Juzgi do. sito Inquisidor 35, á descaígarte do la culpa queletesulta eu a causa que se le sigue por hur'o, cieno y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y admmistrurá rteta y cuut piida justicia y caso contralto se le declarará rebelde y eonluiri! z y por bastante los estrados dd Juzgado para los ulteriores trámites dol procedimiento.—Habana y Agi s’o 4 de 1885.—(.'lúudio Pérez y Piquero.—Por man dato de stt Hría., José Esclápet. 2813 E O 21 Don Pedro de Atüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María y Decano délos de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Andrés Alvarez y González, hijo de Don José y I»? Teresa, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, ¿i-garrero y de 20 años; y á Don Ignacio Oliv-y Rodríguez, hijo de Don Feliciano y Doña Bárbara, natural y vecino de esta, soltero, mecánico y de rl años, para qué e i el término de nueve dias comparezca tu ei Juzgado sito calle de la Habana número 49, á evacuar un’aetó de justicia en causa por hurlo; y caso do no verificado se lis deelara'á rebeldes y contumaces é incurses en lus penga de la L“y y por baslame los estrados del Juzgado,—Habana y Agosto 18 de IShñ,—Ptdro de Agüere.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco
27£9 E O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1885,
Real Casa de Beneficencia Habana.— Diputado de
m?s, Sr.
y Maternidad j.i. D. JoaquiuQ¡1)er£
PAUTE ECONOMICA.
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES,
REAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa so hace cargo de despachar con pront¡ tud, seguridad y equidad, toda clase de negocios en ta ciudad, diligencias sobre cualquier asunto que tamente se le encomiende, privados ó judiciales, ¡nc]u' sos los que (lepen latí de escribanías, inscripciones J el Registro de la Propiedad, et". etc. Despacho de pa, «aportes, células, licencias, partidas de defuncioaej bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agetl| cía toda clase de cobros y se hacen remisiones de nl(r' candas, paquetes, equipajes y encargos por peqne¡j(J8 que sean, para los principales puntos de esta isla, p6 tados Unidos, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera «le la ciudad
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS'
con todas las modifíca&ÍBfíos que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á pe.
Cárdenas respecto al pago de su» deudas, y en su virtud ol citado de y COUtñmaz y por bastante los E.-tiadO( del Juzgado Cárdenas queda completamente rehabilitado y puede dedicarse a	•	’	• •
Eu expediente de apremio seguido á D. Juan José Nicolás en cobro de contribuciones qué adeuda al Tesoro por los ejercicios de 1883 á 84 y 1884 á 85 por sus ingenios Santa Victoria, Santa Isabel y potrero Vista rlermoea le han sido embargadas por esta oficina dos caballerías de tierra sembradas de caña, de! mencionado ingenio Santa Victoria, que lindan por el Norte, con terrenos de la misma finca, por el Sur, con el camino Real de Navajas, por el Este con terrenos de lu misma finca, y | or el O sle con el camino Real de Bolondrén; cuyas caballerías de tierra sembradas de caña han sido tasadas eu la cantidad de un mil quinientos pesos ore; y dispuesto su remate para el dia 22 del entrante mes do Setiembre á las doce eD punto de su mañana, se anuncia al público por este medio para general conocimiento á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en el día y hora S( ñalt da, adviniéndose que para hacer proposición, será condición indispensable haber depositado previamente en la caja de esta dependencia el cinco por ciento de los mil quinitntos pesos oro expresados; é»t3s se harán en pliegos cerrados, los euahs te entregarán en osla oficina en el día y hora indicado. Trascorrida media hora se data apertura de los pliegos presentados; y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, que r.o excedeiá de cinco minutos; devolviéndose á los licitadoris la cantidad depositada y quedando sólo á disposición déla Hacienda la del que resulte mejor pcstoi; y si trascurrido el plazo de tercero día no bubitre satisfecho eu esta Administración el importe total del remate, se entiende haoer perdido el derecho á la cantidad depositada; la cual quedará á favor del Estado. No será admitida proposición u'gutta que nj cubra el iinj oite íutegro de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura y publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y periódico La Ctóuica de esta Villa.
Alfonso XII 17 de Agosto de 1885.—El Administrador, Manuel G. del Valle.
cualquiera ocupación ó negocio sobre los cuales no tendrán derecho lo» acreedores de este copcqrso, Décimoquintoi-Lus costa» cau-nda» imputable» al concurso, y quo facraa dp legífinqq ohoqo las pagará el administrador Don Teodoro Agostini con ¡interioridad á Iqs' acicejQ: rea, procediéndose á liquidarlas por clase, luego que esté ejecutoriado el auto aprobatorio de esto convenio. Dáo¡n)oecxto: Si cualquiera do los acreedores privilegiados sujetos á este concurso, dpdqjcecq ?I4 úf¡ eión ó reclamación alguna quo nfpotase este convenio ó sq cqiqpii-miento »o tendrá por no hecho, nulo y ain ningún yalor D> efeotoi re-adquiriendo el juicio, el estado que tenia el dia do ¡u presentación, y los acreedores conscientes en aptitud de continuarlo hasta la senten eia do graduación sin más requisito quo cl podimento de parte legítima, y ia oomprobación do que la ncoión ó reclamación deducida porturba este convenio ó su cumplimiento- Décimosétiino: Los acreedores que suscriben uceptnn los dic¡¡ y spis arfícqlos uqtcrioros do que se compone el plan presentado por Don Nicolás de Cárdena», y en virtud de esta aueptaeión deven esto oonvcqio á contrato bilateral, y sus artíoulo* 4 estipulaciones disentidas y aprobadas obligúnduse en su consociamola á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, sin ln lerpretaclón do ningún género..—Habana y Julio 27 de 18S5. Nioo, lás de Cárdenas y Ortoga. Teodoro Agostini. llabiéudose acordado en el acto de la junta quo la qláusula déciinasexta dui preinserto pliego de proposiciones so entenderá sustituido por laque á la letra dice: fin el caso Jeque algún acreedor privilegiado ó que pretenda serlo estableciera alguna redan;apión contra el convenio y ú consecuencia do ella obtuviera sentencia ejecutoria, quedará dicho convenio sin valor I)i efecto para los acreedores que han manifestado su conformidad oon el mismo pn esto aoto. Y para su publicación según está dispuesto en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presonto en lu liaban» y Agosto 17 de ISSÒ,—Jfpi'namjo Rovjra.
3343 A 28
D. Cláudio Pére* y Piquero, Juez Municipal dol distrito de Guada, dalupe y accidentalmente do primera instunoia del mismo.
Por el presente edicto so lince saber: que en el juicio ejeontivo que sigue DI Pamela Barò de Ovarez, eontra I»i Encarnación Hernández de Marus, cn cobro dp tres mil setecientos diez pesos oro se ha practicado con el lltmo. Sr. Alcalde Municipal, por ignorarse el domicilio de ia ejeputada,,las diligencias que con cédula expedida dicen mí: En el Juioio ejecutivo quo sigqe DJ Pamela Barò de Ovares, uontra D! Encarnación Hernández de Marus, en cobra do posos, le ha dispuesto por el Sr. Juez de primera insfanaia del distrito de Guadalupe por ante mí que en vista do haberse librado mandamiento y quo requerido V. S. de pago por ignorarse el paradero de la deudora, no satisfizo la cantidad reclamada por manifestar no tenor fondos ni oonocer á dicha deudora y que hecha la publicación do reconocimiento por la Gaceta y Boletín oficial, también sin resultndo so entienda oon V. S. 4 nombre de la deudora, la diligoncia de embargo, y habiéndolo practicado en esto dia on la oasa calle de la Zanja núm. 21, y también en los alquileres do la misma, lo notifioo á V, S, con el oarácter de Alcalde Municipal á nombro siempre de Ja deudora DJ Encarnación Hernández do Marus, el embargo efeotuado y á nombre de la ínismu deudora le cito do remate para que dentro do tres días hábiles se persone en dichos autos á oponerse á la ejecución y alegar escepcioncs si las bubierp, parándole en otro caso al doudor ol perjuicio consiguiente,—Habana SI de Julio do. JS85.^s-Jos¡i García Tejada.—Iitmo. Sr. Alcalde Municipal dP esta Ciudad.—Eu la liaban» á 31 do Julio de 1835,—El Alguacil del Juzgado D. Federigo Alfonso, con mí asistencia y nsociado del Procurador P. Frnnoisoo dol Barrio, en representación de la ejecutante se constituyó en ia Sala del despacho de! lltino. 8r. Alcalde .Municipal de esta ciudad quo lo es ol 8r. D, Juan Bautista de Orduñn, y presente Su Sría., el referido alguacil le instruyó q.on lectura íntegra del anterior mandamiento y en virtud del requonmionto quo popsta en estas diligencias y ia manifestación de Su Señoría de ignorar cl domicilio dp la dpuijo-ra á quien no conoce y do la cual no tiene fondos, se le hizo saber por ol alguacil quo le quedaba trabada la ejecución en la oasa expresamente hipotecada al crédito que se reclama, la cual se halla situada en ia calle de la Zanja nám, 24, psf pomo también á instancia de la representación ejecutante so hizo subpr también lo quedaban también embargados los alquileres de la referida pasa, hasta cubrir cl capital, intereses y costa?, habiéndose nombrado para depositario administrador á D. Manuel Mariños, con lo que so dió por terminada ia diligencia de embargo de que le dejé boleta contentiva á Su Sría.
con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en a misma.- Hatuna Agosto 20 de 1885 —Eugenio Antonio Flores.—Por mandato de su Jü.ía,, Eligió Fqnachea.	2853 |¡ Q 21
D. Eugenio Anfqolo Flores, Juez municipal 6 interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad,
Por este teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don AurdioAl nao y Gaicfa. hijo de Don Maree ¡no y Di Teres t, natural de Asturias sol uro, zapatero y de 19 años de edad, á fin de que mi el término de nueve dias se pre ente en tsle Juzgado á evacuar un acto dejusti* cia en la cauíaque en unión de otro se le sigue ppr quebrantamiento de condena; cierlo y seguía de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cou> tiario Se le declarará rebelde y contumaz y por bastanto los estrados del Juzgado con quien se ente miarán les notificación cu y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 20 dé 1885.- Carlos de la Ti rre.—Por mandato de s i tsrla., Eligió Bonuoheu,	28,55 E O 23
D. Ruge nio Capriles y Ozu'ia, Juez da primera instancia accidental ce esla villa y su punido.
Por f.sie mi tercer e lido, cito, llamo y emplazo á Don Disiderio González Cruz, natural de Guiñe, pro viucia de la Habana, do estado so tero, da 20 años de o !a l, ¿p oficio Joipalero y vecino de Palmillas, á fin de que eu el término de nueve dias contados disde ¡a fecha se presente en la cárcel de e»ta villa á dtscargmse de lu culpa que le resulta eu causa que se |c sigue por Je ione:-; seguro de que si así lo hiciere so le administrará jus ieiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado puraque con ellos se (atiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Ago.-to 14 de 18b5.—Eugenio Cuprihs. —Güilísimo Eseobedo.	£8(.'6 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera itis-laocia del diptrifo de Jesús Al? y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cit •, ¡lamo y emplazo á Don Antonio Fernández y Hernández, nuturnl de Cariaré s, casado, de 43 afir s, del com icio y vecino que fué de Pau'a número 1, pina que d* turo de nueve dias se presente en la cárcel de ista ciudad á dteearg r.e de ia culpa que ¡e resulta en causa que centra el mismo iusiruyo por hurto de ma eras; y ca;o de no verificado se le declarará rebelde y contumaz ¡3 ¡ueur9'> en las pe ñas tie la Ley y por botante los esi rudos del Juzgado.— Habana y Agosto 18 de ISIS. —Pedr i de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo dt 1 Junco.
2798 E O 22
Don Pedro de Agiiero y Sánchez, Juez de primera in»-taupia del tlistiito de Jesús Mari».
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Ilivas Alón, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calzada de ¡Jesús del Monte número 05 y desde el trece de Abril último de Arro\ o Naranjo; para que dentro de nueve dias se piesente eu este Juzgado, Habana núm. 49, á evacuur un aet > de justicia en causa por robo en el establecimiento de D. B <udilio Burilé-; y no verificándolo ge le declarará rebelde y contumaz é incuiso en Jas penas de la L y y por bastante los Entrados del Juzgado. - Habana Ago.-to 17 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por fu mandado, Br, Bernardo del Junco.
2S0Q E O 23
D. Eugoiio Capriles y Ozuna, Juez de primera instancia accidental de e?ta villa y mi partido.
Por esje mi segundo edielo, ■ ito, llamo y emp'azn al
y fiimó el alguacil con Su Scuoría y el Procurador D. Francisco del asiático Jo é Acijóg, nalu al ' e ('mitón, de ( slado sol Barrio por ante mí de quo doy fé.—Juan Bautista Orduña.—Fcdc-! tero, de 31 años de edad, oficio campo y vi ciño de Pa'-rioo Alfonso —Francisco del Barrio Casanova.—Antn mf, Jo*ú García millas, á fin de que en el término de lu ve días conta-*
T Ili A 4,1 V n A rl n i ririorL, O AV I"! Al, l/l rl n 1 é Ü á Vi. n I 1i l.n.. ...... ú ■	.	. r. 1 «	,	I	,	t s	. .
Dr. D. Miguel do Céspedes y Oofflgny, Juez do primera instancia do esta villa ete.
Por el presente so anuncia ai público hnborse señalado el dia primero do Uetubro venidero ú las dooo dc su mañana y cn los Estrados de esto Juzgado, Oonecpoidn núin. Il.parn, cl remate de las ca-ílfta situadas en esta villa o vi lo do Palo Blanco núm. 9, 11 y 97, ú cu-j’o ofeeto han sido tasadas en sois mil ciento cuarenta y un pesos vointo y oinoo centavos oro; advirtiéndose que no so admitirán proposiciones quo no cubran ol íntogro precio do sus avalúos. Que a?í lo he dispuesto en el imformativo do utilidad y necesidad para la venta de dlobas casi s, promovido por ia Sra. Di Dolores Siure, como curadora de sus menores hijos D. Joaquín Marín y D. José Ramón Bo-tanoourt y Sicre, en el intestato de D. Joaquín Betnncourt y Sastre. Y para su publicación por tres números déla Gaceta üflotnl libro 1« presente.—Guanabacoa y Ag' sto 19 dc 1384.-—Miguel do Céspedes y Coffigny.—Por manditdq de 8, Sría., Rafael Gallndo.
2S29 P. 22
Dou Cláudio Pérez y Piquero, Juoz Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto se hace saber: que el dia diez y oeho do Setiembre próximo entrante á las ocho do la mañana cn los Estrados del Juzgado, situados eu la callo de Inquisidor núm. 35, tondrá lugar el remate de una oasn en la villa de Caldo d de Jovollanos, en la calle Real do dicha población, esquina y cruza ú la calle de Colón, mareada oon el uúmora 7n, compuesta do catorce motros veinto centímetros d» fronte por treinta y cinco diez do fondo, formando una Suporficio de cuatrocientos noventa v oofio metro* cuarenta y dos cen-tímetr >3 planos do terreno, do aibañiioría y carpintería, tasada en tres mil quinientos treinta y dos pesos vointo y seis contavos; advir-tiéudo3e que no so admitirán proposiciones que no oubran las dos ter oorn» partes dol avalúo y que este estará do inaniílosto en la Escriba nía del que refrenda para los quo quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo man lado en los autos seguidos por D, Joaquín de Arrnngoiz, cesionario do D. Laureano Pequeño, oontra Sociedad de Hijos de Royos, y la. gerente de esta DJ Amalia Reyes, sobro cumplimiento de un juicio de paz noorduda.—Habana y Agosto 13 do 1885. —Cdáudio Pérez Piquera.—Por mandado dc S. ¿ría., ArturodrJletti.
2330 R 22
D. Cláudio Péroz Piquero, Juez Muniaipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia.
Por ol presente y á consecuencia do los autos de jurisdicción voluntaria promovidos por la parda Eusebia Murales, viuda do González, nomo madre do los menores Soveriano y Euoarnueióu, para justificar la utilidad y nocesldad de ia venta deja casa núm, 22 de la calle de Perseverancia y so le autorioe para la venta do la misma; lie dispuesto se suquo ú pública subasta la mencionada cosa calle de Perseverancia núm. 22, que se halla situada en la acora Oeste, cuadra comprendida entro las (1c Animas y Lagunas y ha sido retasada on la cantidad do mil novecientos siete pesos veinte y seis oontavos, cuyo acto de remate ha tener lugar el dia veinto y nuevo do Setiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana cn el Juzgado, Inquisidor 35, con ia advertencia quo no se admitirán proposiciones quo no cubran el íntegro nrooio do dioho avalúo. Y para su publicación en la
Oaoeta oficial so libra el presente.—Habana y Agosto 18 do 1885._
Cláudio Pérez Piquero.—Por su mandado, Josa García Tejada,
2S08 R O 22
D. Cláudio Páiezy Piquero, Juez municipal y aooidi n talmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto se hace sab r; que el treinta de Setiembre pióximo entrante, á las oeitu (’e ia muña-mi, en los estrados de' Juzgado, situados eu Iuquisido número 35. tendrá lugar ei remate de una casa situada en la calle de Crespo número 15, acera del E-(e, cuadra entre las de Co.'du y Refugio, (le mnmposterfa y azotea, compuesta de cinco metros cincuenta y cinco cenlínit-tros de frente, veinte metros de f. ndo y stis metros setenta centímetr. s de frente de fondo Osean cíenlo veinte metros superficiales; lasada en dos mil ochocieutcs cuarenta y seis pesos veinte centavos eu oio; adviniéndole que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio Integro del avalúo y que éste se encuentra de manifiesto en la Escríbanla del que refrenda para les que quieran interesarse en la subasta. Que ast lo tengo mandado en los autos afcintesiato de D. Martín Antón v (Res.—Habana jr Agosto 18 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Per mandato de su Sría., Artuio Galletti.
2317 R 21
D, Pablo Martínez Sauz, Juez dr primera instancia del distrito del Pi ar, etc,
P«r el presente hago noloiio: h ber dispuesto por auto de diez y cebo del actual, dictado en e! abintestato de Don Lamberto Blasi, se saque rt pública su basta por término de treinta dias, la carta número 92 de la calzada del Luyanó, tasada en mil novecientos dos | eses nueve centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate á la9 doce del dia veinte y dos de Setiembre entrante en el Juzgado, sito calle de Chacón núm. 27, con advertencia de (pie uo se admitirán
so, por ser ésta la unidad monetaria legal, Se vende on esta imprenta.
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
Diri.)ida su publicación y anotada
POR EL
Excmo. Sr. P. Vicente Rumerò Girón,
I). Alejo García Moreno.
Se admiten suscriiores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara. Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se baoe saber
Tejada.—En 4 de Agosto corriente de 1885. Yo el Esentano pasé ,j08 desile la feejía se presentí < 11 id Cárcel de i sta Villa al Exento. Ayuntamiento de esta ciudad y presente en la Sala dol & descargare de la culpa que le resulta en la causa que despacho el Sr. D. Juan Bautista Orduna, Alcaide Municipal, le cité ge le * °	1 - 1 -	”
y quedó citado de remate á nombro de D? Encarnación Hernández ._., .	-,	¡ ,___>	.	- i-------------- ri-
do Mani», dqjando boleta contentiva á los efectos de la Ley; se d!ó “¡.elèni o.o así se le oirá y ai ni i i-t .ara justicia y en ¡ nombre de l( r :era persona sin poder bastante v provis-por oitado de remate y firmó, de que doy íé,—Ju«n B, Orditila.—4'*-1 caso contrario se .e deo.aiprà itbelue y Qootutnaz y por to de curia de a’ jada. Y para su publicación en tres números dc 1« Gaoeta efioial baBtaütelosesiradosdelJUZgUilJOOUqUifDSeeütelide-
libro el presente.—Habana 14 de Agosto de Í8S5_Clúudlo Pérez ' rán los tlárnites posteriores del juicio.— Colón y Agosto
Piquero.—Por mandado de Su Sri»., José García Tejada.	114 de 1885.—Eugenio Capriles.—Guillermo Eseobedo.
2819 A 22 I	2S0I E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera D. Eugtnio Capriler y Ozuna, Juez de ptimera instaií--
cia acoj()ental de esla vi la y su paptido,
Por este mi tercer «dicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Basilio Castellani*, natural de Yaguaramas, provincia de Matanzas, de estado s<> t ro, de 20 añ is de edad, olici.) campo, hijo dc Frsnd.-co y de Francisca y vecino de Amarillas, á fin de que cn el término de nuc-
,	. ,	.	,	.	---- —,-----------------proposiciones que
tmpiuJenc.a^tem T-niq seguro de que j no cubran el precio fntegio del avalúo, ni postores á
•era persona sin poder bastante y pro vis-abono de persona de arraigo.—Habana y Agosto 19 de 18S5.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón l’otlocamro.
2816 R O 23
instunoia del distrito del Prado,
Por el presente edicto llago sabor: que en los autos promovidos anto cl Escribano D. Eugenio Fernández Me Mabón,por D, Antonio Artimes, contra las Sociedades F'aez López y Compañía y Vlgil y Fernández, estableciendo torcoría de dominio é incidente suscitado por oí promovente, sobre defensa por pobre, ha dictado la sentencia que dice así.,—Habana ocho de Agosto do mil ochocientos ochenta y
________	El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén ha dls-
oineo.—Visto el incidente suscitado por D. Antonio 'ArtTmcTsol¡"ci- í ve dias contados desde la fecha se pr-sente cn la cárcel Puesto.Por ante mí se cite por medio do la Gaoeta ofiolal á Don José
las So-	de esta villa á	descargarse de 1 < culpa que le resulta en	”ntoul° García Crespo, para que en dia hábil y hora de las dooe com-
Resul- i la eau-a que se	le sigue por rapio; »< guio de que si así lo	Pal'ezc:> CI1‘lleho Juagado, sito callo dol Prado núm. 33, á evacuar un
Artimos hiciere se le oirá v admití! trard Urticia v (le lo rn.itr» acto de justicia cn causa criminal. Y para su publicación libro la i las	mencionadas sociedades, notificándose á	sus respectivos	geren’	r¡0 se le declarará rebelde V COlitumazy por bastante los* i	pl'0!entu en la Hakana á v: t,e AS°SÍ0 ,le 1835.-Eligió Bonachea.
poísoTdo'eiíIM ,,™i“po°r°IoCqu!í^«u^ada^lfr^oídLqse dTó poÏTa"	"’‘“SJ1“ ^ J	‘»Uf, «°J! \uZfn T	^	!	o E‘ Sr' JueZ de prlmom insta,'<;ía cn Propiedad del distrito dol
euiuio el trámite y se les dochiraron bastantes los estrados D ira las	^ <íemá.8 1U íf8 1 ( JU.?,J0*	AgCS- ; Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tros números de la Gaceta
notificaciones y demás diligencias que respecto do las mismas ocurric- t0 1885.—ÜLUgeLl > Capeen. óulLtrrúo Eseobedo. ¡	,a 0 Troncoso- Pilr,i que ú primera
---—... — 1 1--------— -»x — _t I	. —	—	í*gU7 P; O 21	OIS íavinn.	ririd	" ~
r.m y mandando seguir el traslado oon oi Sr. Promotor fiscal. Reri-sultando: que con lo quo expaso dicho Sr. Promotor fiscal, so recibió D. Eugenio Cupn es y Ozu na, Juez ,le pritmra iustaJi-el incidente á prueba por término de veinto días y recíproca citación.1 c’a accidental de esta villa y su partido, u—..-„o-j..----.¡„o. ri —ii-riri-x - ■	- M Por este mi tercer edicto, cit , ilamo y emp’azo al
l efios, de oficio jornálelo y vicino de Cervantes, á
i j	■ z „	• i'o ivó ---------- » ir-.------------v ------—-—r--r--v------- v ---------ou u«- nu de que en e! téi mi no de nueve dine contados de? de la
]o deseen dirigirán instancia al Sr. Director, acompa- personal, cuyo producto no i oga al doblo jornal dc un bracero fecha st presente en la cárcel de e-ta ciudad á desear-
I,i8 represente». Los esámenes de ingreso se verifica. ,i .ribw, b barrio rr.i.cctjo, qu. D. Autosiu, Arria,., „o ..»afro por liurlo; s.kov,. de que tu.e C dele »sí se leuuay rán en el ines do Setiembre próximo y en ol de Octu* ! buyente por ningún concepto v habita en una pososióu interior y no	Latraiá justicia y eu t;aso tonuano se le declarará
bre si fuese necesario y tanto los que lo soliciten tiara tiene criaJcB* Kesuitandu: quo vencido el término de prueba, uní- rcbude y contumaz y por bu ta'.te um eMrudos dtl Juz-.mnú ñire inos uliniiHráii dos npsn v	„.Ji. i	da» á los »uto»^Ja» praotloadns, eo oyó de nuovo al Sr. Promotor ¿í-	K*<1<» oon quii U se entendí rrtlt	los t' limites po.sler ores
uno u otro mes, abonarán (.os pesos y	medio por de re-	«.i y con lo quo expuso so mandó dar y «e Ua dado ouonta con cita-	del juicio.—CoJóu y Agesto 11 de 1885.—Eugenio Opri-
chos de examen; según pievi^ue el	ariículo 124 dtl	oit$n da partes para Bcntenoia. Conaidoiando: que se ha justificado	les. - -Manuel V. Xj^var/ía.	2793 E O 21
Reglamento do Estabh cimi entes de Segu nda Enseñanza	'•»bidamonto quo i ». Antonio Artimos, oaroeo de bienes y rentas, no	D. Eugenio Capriles y Ozi i na,	Jui z de primera instan»
Santa ciara 1G (le Agosto de 1885. —tíl Secreta- abona Oputrihuolón por ningún concepto y se sostleno oon su trabajo cia accidental de esta \i la y ?u partido.
- -	- - -- ..... s- -	poreonal, ouyo producto no exaudo dol doblo jornal de un bracero cu Por ( ste lili tercer edicto, cito, I lamo y emplazo al
lio.—P. d., Gabriel Vicharlo y P,
convoque
audiencia á las doce dc su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 de 1S85.—LUÍ8 Blanco.	2720 C 0 23
A consecuencia de la causa seguida por hurto do un caballo de
asiático Eusebio, natuial de Cantón, de es'tado sollero, 1 ?' L“¡s Fer.ní“dez.dui Castillu> h:l JisPUBsto Por anto Ulí eI Sr. Juez
: _ :..............».-««..i«	_______ 2 ae primera instancia cío esto partido, se convoque por tres números
consecutiv»>s de la Gaceta oficial á 1). Francisco Fuentes, vecino que íuó de Cayajabos, y empleado que fué de la finca “Oleaga,” para quo dentro do quinto dia comparezca en este .Juzgado, después de la última publicación de este anuncio, i evacuar un acto personal de justicia. Y para que tonga efecto la convocatorio dispuesto lib^o la presente —San Cristóbal Agosto 14 de 1835.—Santiago H. Gutiérrez de Oélis.	2772 C 0 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María por anto mí ha dispuesto so oonvoque por tres números do la Gaceta oficial al asiático León Maca o, natural do Asia, soltero, do 52 años, jornalero y vocino que fué on Junio do o^to año do la calle do Ja Zanja, Teatro asiático, para que dontro de quinto dia sq presente en esto Juzgado, calle do la Habana número 49, á evacuar un acto do justicia en causa por lesión que recibió,—Habana Agorto 18 de 1885.
SOCIEDADES V EMPRES.18.
Compañía del Ferrocarril entre Citníuegos y Vilkclara.
SECRETARIA.
El Sr. Pres’dente ú solicitu'l de los hijos y herederos de D.Onofre García de La vio, ha dispuesto se expida duplicado por el extravío del cupón número 1,212 de 80 pesos, que en la Empresa representa, si publicada la solicitud eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario dj la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del úiti■ mo anuncio, quedando en ese caso sin valor alguuo ei título extraviado.
Habana y Agosto 21 de 1885.—El Secretario, Marcial Calutt.
anónima industrial “Minas de nafta de San Juan de Internili.’
8ECEETAKIA.
Habiendo concurrido D. Valentín Pellitero á I» Presidencia de esta Sociedad, manifestando no ser accionista de la misma yjfigurando como tal en los libros de asta Sociedad, por lasucciones números 2,310 y 2.319, expedidas en 12 de Noviembre de 1883. sin que se encuentre firmado por dicho Sr. Pellitero el recibo de las mismas; la Junta Directiva se lia servido acordar la anulación de dichas acciones y declararlas pertenecientes á la Compañía si en los 30 dias siguientes á la fecha de ette anuncio no entablarse algún tercero reclamación justificada en debida forma.
Lo que eu cumplimiento de lo acordado y p»r* general conocimiento se publica en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de esta Capital.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Secretario, Polidoro Ablanedo.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas. Secretaría.
Los Sres. D. J. M. de Molina, en representación de su hija D? María Luisa y D. Ricardo Diago, por sí y como apoderado do sus hermanos Da Matilde, do* Alfredo y D. Benigno Diago; han participado el e*' travío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía número 101102 y 5331, extendidos á uombrede D. Fernando Diago, para que se les provea de los certificados que ea sustitución de aquellos títulos expide hoy la Compañía. Y el Sr. Presidente, de coufoinadad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto quose publique esta participación en quince número» de la Gaceta de la llabana y del Boletín oficial de esta Provincia; en la inteligencia de que si trascurro ese término sin que se presente reclamación en contrario, se accederá á lo que se solicita y se considerarán nulos y de ningún valor Ijs referidos tí jilos,
Matanzas Agosto 4 de 1885.—El Secretario, Alvaro Lavastida.
ESPECTACULOS.
TEATRO YRIJOA.
HOY 23 DE
AGOSTO
—i—
DE 1885.
usta |oeaiicjad, y quo por lo tanto está «oinpr.dicio tala, di.posicio- moreno Tomás Delgr.do, umili al (io Camarones, pro-
2891 C 0 22
las 8.—VIVA MI TIERRA.
IaS 9.—Segundo acto de la misma, las 10—YA SOMOS TRES.
NOTA.—Ala una de la (arde gran rnatiiée,
poniéndose en escena el primero y segundo acto de ltt obra titulada "Viva mi tierra.”'
IMPRENTA DEL GOBIERNO ! CAPITANIA GENERAL POR Ó. I