«o-.
SpBINTKNDKNOIA.
Amortización.
Don Jnnn Miguel Ortiz, Jefe de Administración do 1? clase con honores de Jofe Superior y Subintcndonto general de Hacienda do la Isla de Cuba.
Certifico: qno en el expediento relativo á la quema do billetes inutilizados del Rauco Español de la Habana procedentes do ios productos destinados ¡í la amoitización por la Ley <le 7 de Julio de 18SS2 y Real Decreto de 30 de Agosto del año último aparece el acta que á la letra diré así:
“Acta de quema de billetes del B meo Espa ñot de la Habana. En la Habana en einjo de O.i tabre de mil ochocientos ochenta y cinco, siendo la una de la tarde y asistidos del presente Notario público y de Real Hacienda, se reunieron en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y bajo la presidencia del Exorno. Sr. D. José Ramón do Haro y do la Vega, Snb Gobernador l.° de dicho Banco por delegación del Excino. Señor Gobernador del mismo. Los Sres. I). Rom: n Sánchez, Jefe do Negociado Je la Intendencia general de Hacienda en representación de ésta, el Sr. D. Manuel do Ojoda, Jefe de Negociado del Tribunal Superior de Cuentas en representación do dicho Tribunal, y ■>. José Man'i Aerarte, otjero del Banco Español do la Isla de Cuba con objeto do proceder á la quema de billetes del Banco Ei-paftol de la II mana, emitidos por cuenta del Gobierno para atenciones de la pasada guerra, con arreglo á lo prevenido en la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, proeediéndose á verificar el acto en la forma siguiente: el Exorno. Señor Providente puso do tuanilicsto á los demás señores concurrentes, siete facturas detalladas de los billetes que han de quemarse, juntamente con veinte y cu-itro billetes de mil pesos; cnitrocicnlos cuarenta y tres de quinientos; ochenta y uno de trcsc'entos; setenta y cuatro de ciento; cu ¡re da y cuatro de cincuenta; diei y ocho de veinte y cinco; once de diez; cuatro de cnco; on e de tres y catorce de un peso; ó sea un total de setecientos veinte y Cuatro billetes por valor do doscientos oehquta mil veinte y siete posos; cuyos billetes han í i• lo remitidos al establecimiento en esta forma: doscientos sesenta y cuatro mil ochocientos cuatro pesos como producto de los ciento doce mil posos oro subastados durante el mes anterior, trece mil novecientos nuevo por lo recaudado durante el mes do Agosto último, por la Administración de Hacienda do esta provincia para arbitrios de amortización y el resto de mil trescientos catorce pesos recaudados por el mismo concepto por la Adminisrra-ción principal do Hacienda de Puerto Príncipe en los meses de Abril, Mayo y Junio últimos. Seguidamente so procedió por dichos soñr res con mi asistencia al examen, conloo y confronta de dichos billetes con presencia de las siete facturas ya indicadas; y hallándose de completa con foro idad en todas sus partes se acordó la quema de dichos billetes. Con tal objeto el Exctno. Sr. Presidente y demás señores, so constituyeron en la parte baja del edificio y frente á la puerta de la calle donde se encuentra un horno preparado al efecto; y en el que á la vista del público so colocaron y esparcieron los mencionados billetes, y derramando pe trdleo alrededor de ellos se les pegó fuego, quemándose al instante y quedando reducidos á cenizas, do todo lo cual yo el Notario doy fé. Con lo cual so dió por terminado este acto firmando el Sr. Presidente y demás señores por ante mí el No tario de que doy fé.—José Ramón de Haro.— Román Sánchez.—Manuel de Ojoda.-J. M. de Arrar te.—Signado, Manuel S. Segovia.—Es conforme n su original que queda en el protocolo general corriente do mi Notaría.— Y para remitirá la Intendencia general de Hacienda expido la presente en un pliego del sello de oficio en la Habana á seis de Octubre do mil ochocientos ochenta y cinco.—Signado, Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero de la expresada Ley y en el art. 21 del Reglamento do 9 de Diciembre do 1882, espido la presento con el Vto. Bao. del Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á 10 de Octubre de 1885.—Juan M. Ortiz.—Vto. Bno.—El Intendente general, Cassá.
FI Exemo Sr Ministro de Ultramar comuni- la provincia respectiva, presc-nteu sus instancias do-! Administración de la Aduana de la Habana
ca al' Exorno. ' Sr.' Gobernador General la Real cimentadas en I. Secretaría de la Junta provincial |
,	.	.	de Instrucciou pública de Puerto Principe,
arden siguiente:	y en cumplimiento de io disonesto por ?. E.
“Ministerio de Ultramar.-— JSlimero lu34.	lima., se publica para general conocimiento.
Exorno. Sr.:—Vieta ia carta oficial de \. L. nu- Habana 8 de Octubre de 1885.—El Secretario mero 7(50, fecha (5 do Agosto último, dando cucii- geutra¡( l)r. J. Gómez -tela Maza. ta de haber concedido anticipo de" cesantía, por
| imposibilidad física para el servicio, al oficial 4.
! de la Administración principal de Hacienda de | esa Capital, D. Juan (Jasnbhinca; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por cías ficación lo corresponda á dicho funcionario. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
efectos._Dios guarde á V. E. muchos años.—
Madrid 15 de Setiembre do 1885.—T< jada."
El jueves 15 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Ahuaoenes de esta Aduana los electos siguientes:
Un libro en italiano, en.......... 8 1-25 oro.
18 kilos en bizcochos, en ........ „ 4-95 ,,
Dos barriles de vino, en............. 12-371 „
Habana Octubre 10 de 1885.—Fernandez.
fi--sias edobradas en Sin Criné.
: 7 de Mayo de 1832 y .|.-b¡«mU
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
El dia 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la quincuagésima subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año .próximo pasado sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre del año próximo pazado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, inset tas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana O,-tabre 12 de 1885.—El Subintendente general, Ortiz.
El Exctno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1239.— Exemo. Sr.:—En vista do la carta oficial de V. E. nútn. 812, fecha 18 de Agasto último, dando cnenta del nombramiento de D. Marto Guarnizo, para la plaza de oficial 5?, Celador 29 del Resguardo de esa Isla, que resulta vacante por cesantía do D. Gonzalo del Val; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo atiual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, toda voz que el nombrado desempeña plaza de igual clase en la Contaduría general de Hacienda.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guardo á V. E. ranchos años.—Madrid 15 de Setiembre do 1885.—Ti jada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exemo. Sr. Intendento se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 9 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
. “Ministerio de Ultramar.—Número 1226.— Exemo. Sr.:—Gon fecha 10 de Julio último se dijo por esto Ministerio al Presideute de la Junta de Clases Pasivas lo que sigue:—limo. Sr.: — S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Vengo en declarar jubilado con el haber que por clasificación lo corresponda y con los honores de Jefe de Administración libres de gastos, á D. Gabriel Unzueta y Morgado, Contador de segunda clase del Tribunal do Cuentas déla Habana. —Do su Real orden lo trascribo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 12 do Setiembre do 1885. —Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exemo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habar a Octubre 9 do 1885.—El Subintendente geneial, Juan M. Ort<»,
El Banco Ilispnuo-Colouial de Barcelona, ha re-.	-	. mitido para que se publique eu la Gaceta oficial de
Y puesto el cuuipltfso por o. h. cu c^tu te~	c«pitn.l, lo q.ue sisma:
cha, de orden del Exemo. Sr. Intendento so pu-	“(Tslebrado en 1q de Setiembre del corriente año,
blica en la Gaceta para genera! conocimiento. ‘con asistencia del Notario D. Manuel de Larratea y Habana Octubre 9 do 1885.—El Subiutcn Catalán el sorteo de amo*t¡zerióu de 6.750 billet s
hipotecarios del Tesoro de la Isla do Cuba, ssgún lo ¡ dispuesto en el art. 7y del Real Decreto de 12 do Junio de 1889. han resu Itado favorecidas las bolas nú i raeros 274, 341, 3C8, 379, 636, 706, 763, 849, 959; en su ! consecuencia han quedado amortizados en el primer millar de la numeración correspondiente á la emisión de dichos valores, ¡os números expresado.-; en el 9y mili., i- el 1.274,1.311, l.oGS, 1.379, 1.636, 1.706, 1.763, 1.349 y 1.959; continuando asi correlativamente en los 1 restantes millares Je os 750 do que 3e compone dicha
dente general, Juan M. Ortiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rafael bunios autori-},-ira hacer aprovechamientos forestales en
zación ¡
i linca “Los Conu.-oft
correspondiente a la 1
uicien
a comunera
•$an Jerónimo del Bagnzal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal Cien fuegos, y en virtud de lo acordado Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con hi solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección geueral en el término do treinta dñs, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que so prcecntc oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, l1’/'ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal de Oienfnegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que 110 estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general cu ol término de treinta días, entendiéndose que trasccurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
II..baña, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Comisaria de guerrade la Habana.
inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Auuncio.
Debiendo celebrarse el dia 9 del próximo mes de Noviembre, á la ut¡a de la tarde, la segunda subasta para el arriendo por un año de un bote para el servicio del fuerte de San Elias del Mariel, se hace saber al público para que los que deseeu tomar parte en la misma presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica basta media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Gjinisaría, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, cuyo acto tendrá lugar bajo la. mismas condiciones y precios que rigió en la celebrada eu el d a de bey; estando de manifiesto en la misma de 11 á 4 do la tarde los pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 9 de Octubre de 1885.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Ganarán
Modelo de proposición.
D. N ...... N......... domicil ado en la calle
de....... mim....; enterado de los pliegos de condi
ciones y de precios límites que han de regir en la segunda subasta para el arrendamiento por un año de un bote para el servicio del fuerte de ¡san Elias dei Mariel, cuyo acto ha de verificarse el dia 9 del áctual, se compromete á obs rvarlos en todas sus partes, dando en alquiler un bote con destino á dicho punto al precio que so marea eu el pliego (ó con la rebaja del tanto por ciento sobre el mismo.)
Habana ...... de Noviembre de 1885.
Firma del proponente.
de ■ emisión, por cl j l,o por
Cuerpo administrativo del Ejército.
Don Federico González de Burgos, Comisario de guerra do 2.“ clase y Jefe instructor del ex podiente que se instruye contra el ox-oficial 19 de Administración Militar D. Cirineo Llórente y Pascual, por abusos cometidos on Santa Cruz del Sur el año de 1877, en lu Administración do provisiones y pagaduría del hospital militar.
Por esto mi primer edicto, cito llamo y errr plazo al ex-oíicial do Administración Militar expresado, para que en el término do diez días comparezca 011 esta Comisaría de guerra sita en la calle de San Isidro números 80 y 82 á fin do evacuar un acto do justicia.
Habana, 30 de Setiembre do 1885.—Federico O. de Burgos.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse per oposición la Dirección de la escuela de entrada para niñea, del barrio de la Caridad en Puerto Príncipe, dotada con el haber anua! de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de oiden del Fxcmo. 6 limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y	en curoplimieuto de lo dispuesto por S. E. limo , se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela incompleta para niñas, de Sla. Cruz del Sur, dotada con el haber anual de 400 pesos para persona!; casa y 100 pesos para material; de orden del Exemo. ó Hustrísimu Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma,para queenel plazo de30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría «leda Juuta provincial de Instrucción pública de Pueito Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. litis-trísima, se publica para geueral conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1885.—I£1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
que en cumplimiento do lo dispuesto en el referido Decreto, se hace público para conocim ento de los interesados.
Habana 12 de. Octubre de 1885, —P. S.—Luis Izquierdo y Bollan.
Tesoreria General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se encuentie la carta de pago correspondiente al caigaréme número 89, expedida por esta Tesorería en 18 de Noviembre de 1876, por valor de mil pesos enero, en concepto de Depósitos judiciales, á nombre de D. Diego G. Huevara, por consecuencia de la testamentaría de I"a Mariana Torroutigui, se servirá entregarla en esta Tesorería en el término de quince dias á contar desde el primero de ’a inserción del presente; en la inteligencia de que en ceso de no vcrifkailo dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Octubre 8 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Corren.
Administración Princina! de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana
Negociado de Alcances.
Nu habiéndose ubtenido del inte rosado la entrega de la carta de pago que á nombre de D. Simón Pierra y Agüero, extendió la Tesorería de esta Administración, por valor de cinco acciones del Banco Español, marcadas con los números 5569, 7134, 8043, 8593 y 9594, cotizadas en $3282-50, de las cuales aparece pro-pieterio D. Rodrigo Saavedra, fiador del indicado Señor Pierra, se hace público por este medio la inutilización de dicho documento, en la inteligencia de que trascurridos 15 dias se procederá á la venta de dichas acciones, para cubrir eu parte el desfalco que resulta contra dicho Sr. Pierra, como Colector que fue de Nueva Paz.
Habana 12 de Octubre de 1835.— El Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar desdo la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885. — Quillermo Ferì-
nat.’
Administración general de Comurrcaciones.
Correos.
El vapor “Meudez Ñoñez,” saldrá de este Puerto para el de Santander el 15 del corriente haciendo además e-'cala en el de la Ciruña.
Haita las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central 1« correspondencia que debe conducir para dicho-* puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con de ble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 7 de Octubre de 1885,—El Administrador general, Joaquín B. Valdes.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 1C del cimente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se iulroducirán en sus respectivos globos las 613 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 1*1,387 que existen en el mismo globo, completan los 17,000 uúmen>3 de que consta el sorteo ordinario número ¡,200. A la vez se introducirán las 013 bolas de I03 premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 13 aproximaciones forman el total de 626 premios.
El sábado 17 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores ú reco-jerlos billetes que tengau suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,201:en Ininteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana, 12 de Octubre de 18S5.—El Administrador geueral, A. El Marqués de G a cirio.
Desde el dia 17 del corriente mes, se da,rá principio á la venta de los 17,006 billetes de que se compone el sorteo ordin rio n9 1,201 que so lia cíe celebrar á las 7 de la mañana del día 31 de Octubre del corriente »fio, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela de entrada para niñas, del barrio de la Caridad en Puerto Príncipe dotada con el haber anua! de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirautes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este auuncio eu el Boletín oficial de
NUMERO DE PRE -TOS.	Importe de los premios.
1 de 		S 100.000 50.000 25.000
1 de			
1 de		
1 de 		1Q000
2 de 5,000 		10,000
10 de 1,000				10.00C
597 de 500	 9 Aproximaciones de á 500 pesos	298,500
para la decena del premió mayor. 2 Idem de 500 id. id. para el según-	4,500
do premio			1,000
2 Idem de á 500 id. id al tercer id.	1,000
626	$ 516,000
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Por importación...................
„ Exportación.....................
,, Navegación.............„.......
,, Depósito Mercantil.............
,, Intereses tle pagarés..........
,, Multas por inflaciones.........
,, ltcsultas do 13S4 á 85.........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.2
del Municipio.............
,, el de lí) p.§ sobre pasages.
,, el de Carnos frescas........
Por el do 25 cts por tonelada do descarga............
,, el de Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del Puerto.......
Metálico.		Billetes.	TOTAL.
I’csos.	Ce.	Pesos. Cs.	Pesos. Us.
16103	38	1789 III	'17S92 42
1547	SI	1319 70	2SB7 01
64				64 ...
16.'i	14		' 163 Ü
43	76	i 86	43 62
17921	59	3113 60	21035 19
ÍHO	04		910 04
5	2à		5 2Ó
141	If)			 ,,,	141 15
2	25			2 25
If all)	28	3113 60	22123 88
Guardia Civil, en las
bal en loa dia* 5, 6 y 7 de ¡Hayo <te y d-bu-mi, ampliar una decía ración q le pr ■ -tó, ft_qn fui f.n ^ cha fecha Secietario del Ayuntamiento de di I o o'ol.* do, D. José Soto y /Soto; usando do las facultades oyá para estos casos conceden las Reales ordenanzas, ¿ |,g Jefes y Oficiales del Ejérc to, por el presente mi prituer edicto cito, llamo y emplazo al referido paisau D0I.
José Sito y Soto, para que en el término de treinta
dias, á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 20, á !aa 1‘-de din hábil.
Fíjese y publíquese eu la Gaceta y Boletín (]e ]a Provincia.—Dado en ¡a Habana á 2 de Oeiubro de 1885.—Mariano Martí.
COMPARACION.
E POCAS.
Pesos. Cí
Recaudado lu8tu la focha en este mos por todos conceptos. 273904 .83 Idem hasta igual dia del año ar.torior.................... 250305 17
i)t más en 1885.,
23599 6»>
Habana, 12 do Octubre de 1885.—El Tenedor do Libros, Miguel Martino/..—El Contador, Castañón.—Visto Rueño.—El AdminiHtra-dor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Monle de Piedad,
Dirección.
En cumplimientoálo que previenen los incisos 67 y 7.® del artículo 28 del Heglamento, esta Dirección ha dispuesto, que los lotes de alhajas adjudicados á esto Monte do Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para, su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 17 del actual.
Lo que se anuncia ni público para mayor concurrencia de licitadores.— El Director, M. Torre y Samó.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citar*.
Números de los lotes.—25307.— 25368.—25371. 25460.—25941.
Habana 12 de Octubre de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Casa General de Enajenadosde lalslade Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excnn. Sr. Gobernador Genera!, por acuerdo de 7 del corriente que se subastasen los cueros de reses existentes en este Asilo que serán unos doscientos aproximadamente, así como los que produzcan las que se sacrifiquen durante el actual ejercicio económico, la Junta de esta Casa por resolución de la fecha, acordó convocar á licitacióu pública para el dia 27 del actual á las nueve de su mañana hora en la que se celebrará el acto.
Los precios límites de los cueros son:
Cueros de primera clase........ $ 10 4
Idem de segunda ¡dem............. 5 > Billetes.
Idem de tercera idem .......... „	2 )
Las demás condiciones á que deberán ajustarse los licitadores, e3táu de manifiesto eu la Secretaría del Gobierno General y en la de esta Junta Eoouómina,
Loque por el término de quince dias se publica para general conocimiento.
Ferro, Octubre 12 de 1885. --E! vo“al Secretario; Faustino Canel y Romoelle.
No habiéndose podido rematar en las dos subastas intentadas los alimentos de Enfermería para este Asilo durante lo que resta de año económico, el Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 23 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien disponer se anuncie otra tercera subasta por término de diez días bajos las mismas coudic¡or*es y precios límites del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Julio último, con más el cinco por ciento de autni-Lto so Lre los precios citados, y cuyo acto tendrá lugar en las OH ciñas de esta casa, el dia 16 del actual ú las 9 de su mañana.—Lo que se publica para gereral conocimiento.—Ferro Octubre 6 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Bomaelle.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, C »mandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaría por el delito de maltrato de obra al Soldado que fué del Regimiento de Reus Pascual Fina López, contra el lioy, Teniente de Infantería D. Luis Ruiz Aguilar. y debiendo ampliar una declaración que prestó el que fué Soldado del Batallón Cazadó»es de Isabel II., Antonio Ogando Carreras, el cual según antecedentes fué licenciado absoluto por cumplido eu fin de Agesto de 1883, fijando su residencia en esta Isla y eu la Ciudad ó Provincia de Matanzas, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenauzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Antonio Ogando Carreras, pina que cu el término de treinta dias á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26 á las 12 de dia hábil.— Fíjese y publíquese en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia para que llegue á noticias de'todos. Dado en la Habana, á I03 30 dias del mes de Setiembre de 1885.—Mariano Martí.
Don José López Trigo y Lazaga, Alférez de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Exorno, señor General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un inteirogatorio en ¡apersona del paisano D. José Alvarez.
En uso de las facultades que las ordenanzfls del Ejército me conceden como Fiscal de! interrogatorio que de orden Superior dtbo evacuar en el paisano dou José Alvarez, por esto mi primer edicto cito llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de 30 dias á contar desde la ; ublicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita eu el Castillo de Ja Punta de siete á diez de la mañana, en la inteligencia que de no efectuarlo sejle seguirán les peijuicios consiguientes.
Habana 30 de Setiembre de 1885./—El Alférez Fiscal, José López Trigo.
Don César García Camba. Tcnienie segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal nombrado para :a conclusióu de esta sumaria.
Iguoráudose el actual paradero del Médico D. Juan Pasada, y siendo necesaria su presentación para evacuar un acto de justicia. Usando de las fa. cultades que en estos casos conceden las Reales Orde-uanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresad» Médico, señalándole la Mayoría «le la plaza (Cuartel de la Fuerza) donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana veinticinco de Setiembre do mil ocho-cientos ochenta y cinco, César García Camba.
Comandancia Mditar de Marina de la provincia de la Jlabana.
Comisión Fiscal.
D »n Manuel G inzilez y Gutiérrez, Teuio ito de Infantería do Marina, Ayudante y fiscal eu comiiióa de esta Comandancia.
Por esia mí única carta de edicto y pregón y término de diez dius, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón de lo que les constare a circa del hurto do varias alhajas y pren las «le vestir, siendo entre las primeras un cronóimtro con el número 2531 de la fábrica de Charles Frocbüud, el cual se verificó abordo de la goleta americana “Jos M. Fit/.pstriek," en la madrugada del Domingo 27 de Setiembre último en Tallapiedra; para que ae presenten eu esta Comandancia do Marina, eu el concepto que de hacerlo, obsequiarán la recta Administración de justicia.
Habana 7 de Octubre do 1S95.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal eu comisión de esla Comaudanciu.
Habiéndose extraviado la célula de inscripción marítima del individuo Francisco Vidal y Montero, cito, llamo y emplazo á la persona que sepa donde s« • ncuentra ó la tenga en su poder para que en el tenui no de quince dias la presente en esta Fiscalía, en e concepto do que trascurrido «lidio término quejará nula y sii. ningún valor si no se hubiere presentale.
Habana 2 de Octubre de 1885.— E¡ F.sca!, Mi-nuel González.
Orden de la Plaza del dia 13 de Octubre de 1885.
Servicio para kí, día 14.
Jefo de dia.—El Comandante del primer Batallón Voluntarios, I). Tibureio V. Cuesta.
Visita do Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía General y Parada.— Primer Batallúa Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Centra!.-Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—■ iíl 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria eu ídem.— El 2? de la misma, don Graciliano B.íez.
131 Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones «le la Bolsa el 13 de Pctubre de 18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2375 P*» y oierra Je 237J i 238 p.^ á las Jofl.
3 Í
FONDOS PUBLICOS.
lienta Jo 3 p.? interés y Ido
amortización anual..........
ídem id. y 2 id..............
Idem do anuali.inde*.........
Billetes hipotecario*........
Idotn dol Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento.........
á 7li D.
Á 02Î „
... 72 á 71 ACCIONES.
Banco Espnfiol de esta Isla.......................
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes d« Regla y dol Comercio. 41J á 41	p.§ D. oro
Compañía Almacenes de Depósito doSanta Catalina..............................
Banco Agrícola....................................
Caja (lo Ahorros, Doscucntos y
Depósitos do la Habana..........................
Cródito Territorial Hipotecario
do la Isla do Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navo-
g.ición dol Sur..................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía......................................
Compañía do Almacenes do
Hacendados.......................................
Compañía do Almacenes de Do-
pósitos de la Habana.............................
Compañía española do alumbrado de (las .....................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas..........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Ma tí Tizas..................... j
Nueva Compañía do Gas do la
Habana....... ...................................|
Idem de caminos de Hiero de
la Habana................. 03 tí 02 p.í§ D. oro. I
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... |
Idem de Cárdenas y Jácaro... á 7 p.® fcP. oro.
Idem de Cionfuogos y Villaolara ........... ......
Idem de Sagua la Gramio...........................
ídom de Caibarien á Sancti-
Sp ir i tu s.....................................
Idem del Ooste.............. 89 á 8S| p. o D. oro.
Idom déla Bahía do la Habana íí Matánzas........................................
Idem Urbano........................ ...............
Idem del Cobre.....................................
Idem do Cuba.......................................
Ue6noría do Cárdenas........ ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba...........................
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual......................... ..........
Idom do los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p? interés anual..........................................
41
57 „
24 „
70 „
00 o 40 „
70 /
Á 45
á
á
i Ú
! á
40 „ 28 „
30 „
44 ,» 10 P.
á 38 D.
77* B|B,
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 50 acciones del Banco do Comercio, á 43£ p.® D. oro C. Hoy, 72 acciones dol ferrocarril del Oeste, á 39 p.g I) . oro C,
30 acciones del ferrocarril do la Habana, á 60 p.§ D. oro, i pedir hasta filado Noviembre próximo.
i Ayer: 107 acoiones do la misma Empresa, á tto p.® D. oro C.
¿loy: 8 acciones del Ferrocarril de CárJena3 y Jácaro, á 6} p.§ P. oro C.	0.‘
i »acciones y un cupón do $ 100 déla mistni Empresa, á 6] P-o P, oro C.
j	10 acciones del Banco de Comercio, á 41} p.® D. oro C.
I	50 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, á 41 p.^ D. oro, á pedir
hasta finde Noviembre próxim >.
10 accionosdol ferrocarril deOaibarién, á 2S p.S D. oro á pedir hasta lin do Noviembre próximo.
;	$ 12,000 Bonos del Ayuntamiento, á 72 p.5 ]\ oro C.
¡ Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CA MUI OB.
Precio do Jos bí 11 utos. — ElcnUri' 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al pública para geueral iuteli-
Ilabana 12 de Octubre de D85.-dor general, El Marqués de tíaviria.
-El Adminis-
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por tanto Je culpa que resultó coutru el Comandante d-j Infantería D. Ignacio Eiizaga Roig, siendo Jefe de Orden Público de Pinar del Rio, por atropello á fuerza armada de la
España................................ lì A
Inglaterra............................ !‘J ó
„	í 4i ¡i
Francia...............................j &
Alemania.......
Estailos-Unidos..
24 í
si lí Vi 6 r
Descuento mercantil.........................j hasta 4 y 12 p
[oro y biUeto«,
1 p.gr. spfy«-l«j p.2 P. fin dirli p.g F. 6» d|«-Si p.2 P. oír.
Si	p.I	P.	60 d|r
¡í	8}	p.2	l’.	60 d|r.
í	Vj	|>.§	P.	®|r-
p.:P busta	2	Dieso-%
hasta ?■, 8 p.®
; harta