T
cha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el Contratista al Exorno. Sr. Alcalde Municipal qui disponga el cabro por la vía de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
cotización en Piaza; que el contratista habrá de constituir fianza por valor de un mil pesos en oro y satisfacer el precio del contrato en esta forma: una tercera' , parte dentro de los ocho dias siguientes al en que se le! Art. ii? decretado el cobro por la vía de apre- dé posesión, otra tercera al vencimiento de un mes y i raio, re requerirá al dueño del gaitado para que en el la última trascurrido que sea igual periodo de tiempo
WIÍ1 VA O i .. y. ^	,   „ / In	OIO O z4 AI r a »vi n t f. /] /    i	i- ,1 a 1 an Iirtol n aa' aIviama., m.Ív. 1 ^ ... 1
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dii-pone el artículo 9q
plazo de cinco dias ocurra á la oficina del rematador á v aue en el acto de la subasta se observarán las reedas 1 , ,	... i, o„ j i i> >	.	,	.	.	.,
nfle„,lo. con lo»	,, ÍJ'* ..1,ia .id fícnl Decreto Ha a He t- .,„3., I del capitulo 2<? del Heg,amento de cr.ntratación, y or
den del Lxemo. Sr. Capnáu General de 17 del actual y no habiendo tenido efecto por ftlta de proponentes la
Modelo de proposición.
satisfacer el doble de su adeudo, con los recargos y deí artículo 1« del Real Decreto do 4 de fuero de dendelExemi Sr C ñ iián re ntegros correspondientes, y si no lo verificase proce- ¡ 1883 vigente en e ta Isla por Real orden de 31 de Ju- ’	■ ■	> • > • a i .t
!contratación de los artículos, víveres, carnes, aves'v
huevos, bizcochos, y panetelas, alumbrado de gas, hielo. •	,	1 cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, fe-
'O ^ 0........ como se pretería y entierros de $rcs. oficiales y Hermanas de la
derá el rematador al embargo y exttacción del gana- lio último, do, depositándolo en el Corral de Concejo, á fin de que | se proceda ásu remate; á este efecto se practicará la' tasación por el Corredor mayor de lonja y se auncia-! D. N ..... N
rá el remate u. el Boletín oficial con té mino de diez 1 eompueba con la adjunta célula personal, enterado de CaHdad ^necesita'
FxcmrV\TcaHcarMn '*	T°	?' T	T el Boletín Oficial con fcclm!	de 188f) á 18gG> ,Jbasta celebrada en
Exento. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de de.......y de los requisitos y condiciones que ss exi- ■ d¡„ dfi «ver- la Tnrtn hn n« i-dedn qnnneí«r nn« bp
que será postura legítima la que cubra la dos terceras jen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido! da bajo3b,’ mism¡s condiciones que la anterior, partes de 1$ tasación, Sino ocurriese Imitador á la sobre anuncios de carácter temporal .. permanente, se * tendrá lu<mr en las oficinas de la Dirección de primera almoneda, se rematará al martillo por el al- compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de este Hospital el dia 6 del mes de Julio próximo cn-
. v ,,	„ los periódicos por ........ (.aquí pondrá en letras el precio que ofrezca,) tra te h	t »
leí mino deH días.	! garantizando su puesta con el depósito hecho en la ca-
roonedero, quien lo anunciará por leí días.
.Eí?“£ttr1“ rjUrK ,& r£L1í. t ““iíí	! W«. h*™». « u ««.«.m. » i„ u.
y doce <u punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que
to las dietas del depósito del ganado cu el Corral, lo3 gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio, y el reiutegro del expediente y el Contratista e importe dei duplo del arbitrio, y el sobrante se deposi-, tará en la Caja Municipal á disposición del dueño dei ganado.
Art. 10. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, el de 15000 pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
la especie según lo acredita el recibo acompañado.)
Eecha y fiiina del interesado.
Habana, 25 de Junio de 1835.—Agustín Gua-xardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y lia sido publicado en el Boletín Oficial de 7 del corriente, tendrá lugar el dia
i y día fijados ante a J unta Económica deeste Establecí 1 miento, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el (i citado para su celebración, con objeto de infoi marse del pliego de condiciones y precios límites que. han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaria de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de !a Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta Ciudad
Ar..t; * ^ Jja.s. proposiciones^ se presentarán el día jq de j u|¡0 prdx¡m0i a ]a3 do8 y media de la tarde, en 1 el importe de I03 anuucios que hubiere insertado liación-que so je por a 1 ca día . luuicipa Para e rcnm e> la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde 'dolo del total importe, si uno solo verificase el suministro y deberán espesen tas en papel del sello 11 y es re- Municipal, el acto de íeraate de los productos del ar- do todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren quisi o índu-ponsa > e que a el a ha 1 e acompañarse a b¡tr¡0 “(j0lTai de concejo,” durante el tiempo que reste 4)arte en él, si fuese por varios ó ramos separados, célula del postor y recibo extendido por el Cajero Mu-, del aQo económico de LJ88r) á 80; etl la inteligencia, de f Habana 16 ^	r ««a _vi
¡que dicho pliego contieue, entre otras, las presciipcio-¡sé E. VHIuenaas. mes siguientes: que no se admitirá proposición que baje j | de 29 pesos en oro mensuales, que abonará el que re- ¡ i suite rematador por trimestres adelantados en rnetáli-’; co precisamente, que habrán de venir acompañadas
nicipal en que se acredite haber depositado el postor, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responde al sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá inmediatamente, des puós de verificado el remate, á los que 110 resulten re- ¡
matadores y »teniéndose el del que lo sea, hasta que las propo9Ícioncs qu9 ser¡ín escritas en papel sello lio haya constituido la üanzi que se tija en el amonio 14. ;dp ,'a c¿dula 8’aal del postor y de ^¡bo extendido Las proposiciones se presentaran en pliegos cerra- d Depoífterio Municipal en que se acredite el dos con arreglo al modelo que se pone al final *le 6á¡t0 de 5.) pesos oro ó en Bonos Municipales ó cuales entregaran jos postores en el acto de la subas a ¡ acc%ue8 de, Ba‘n00 Español que representen igual ó a la Com'sioii que lo presida, sin que sea permitido or guma a¡ ü do cotización en plaza; que el con-
Habana 16 de Junio de 1885.—El Secretario, Jo-Vto. Bno.—El Presidente, Llsutó.
sustituir por ciro el pliego ya presentado.
I tratista, antes de tomar posesión, ampliará el depósito
Art. 12. El remate se adjudicará u favor del au- h,sta la gutna de 100 pe‘308	8 en d acto de la su-
tor de la proposición que resulte más henefic.osa, a re-, bagta se observarán las reglas del artículo 16 del Real - serva de la aprobación de! Exemo. Ayuntamiento. | Decret0 de 4 de Enero de 1583, vigente en esta Isla el caso de que se adv.er an dos ; Keal orden de 3l de Ju!io a,timo. ntnjosas e iguales, so admitirá 1
Modelo de proposición.
Sólo en -8 venta]
los autores de ellas por espacio de este término, se adjudicará el
<-Cbo la última proposición.	D N...... N...... vecino de .... ; enterado de los
socio caos s'£>lue" es íl i anuncios publicados con fecha de...... y de los requi-
■ ; e posesión c e.-te, e ,g¡tos y condiciones que so exijen para el remate de los a Municipal la tercera | product03 del .H;orra! de p oncej0” de esta Ciudad, se
kI consutulr“> PHr\res-1 compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de
(aquí pondrá el precio máximun que ofrezca.) Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Junio de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 233A p.g y cierra ¿e 232i í 233 o.% i las dos. FONDOS PUBLICOS.
Ronta 3 p.g inferís y 1 de amortización
anual.............................
ñlcm id. y 2 id......................
Idem do anualidades..................
Billetes hipotecarios ...............
Idem del Tesoro de Puerto Idem del Ayuntamiento.
CUARTA SECCION.
OFICINAS GEL INTERIOR.
A'iniimtto'cción J'rlnrip tl cle ¡luciendo de la, Provincia da Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Boscb Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de Hacienda Pública de esta Provincia y Secreta-lio en el expediente de alcances rollo no 21 contra D, Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Muñoz del que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Ida, D. Carlos II. Vega Veidugo, Administrador Principal de Hacienda. Por el presente cito y llamo á D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, para que dentro del término de quince dias comparezca en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, al objeto de notificarle el fallo dictado en 22 de Setiembre último, en dicho expediente y para que pueda establecer el recurso que le competa; declarándole en caso de incomparecencia firme y dtfiaitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao Boscb.
Rico.,
'ato, fianza de 5000 Ispañol ó en Bonos •ralor al tipo de co-'e la entrega de olerá el remata-ta el artículo puedan asis-
ífeetiva de liga el reacciones sgeua-te de ’eudo 1 que lis-
tin
Habana Junio 25 de 1885.— El Secretario, Agua-Guaxnrdo.
chos oeión del pliego, y jión adquie-.o estipulado gplir por medio .raidos por el ra-,s conveniente á sus
.amiento, obligado á rcicio del derecho que álas disposiciones cou-aente con ese objeto; con a nicipal y los Alcaldes de liefa Municipal, auxiliarán al oción, en la forma prooedente .vitar y-corregir fraudes, á cuyo , to oportuno proponiendo las medidas
Con sujeción al pliego ds condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado en el Boletín oficial de 3 del corriente, tendrá lugar el día 10 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto de remate do los productos del arbitrio C uidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados, durante el tiempo que reste del año, económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que dicho pliego coutiene, entre otras, las prescripciones siguientes: que no se admitirá proposición que ;e de la cantidad de 300 pesos en oro, fijado como míuiinun mensual; que habrán de venir acompa-’as r'rescripc;one3 de la cédula personal del recibo extendido por el Cajero muni-acredite el depósito de 200 pe os en pañol, escritas en papel del sello 11.°; ‘’■te rematador baluá de constituir iian-en oreó en bonos municipales que ua! valor al tipo de cotización en plaza r al de la entrega de los títulos; que el aio del"remate se hará por trimestres ade-oro precisamente, no admitiéndose más >or ciento en plata, y que en el acto de la ..e observarán las reglas del art. 16 uel Real .reto de \ de Enero de 1883, vigente en esta Isla jr Real orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
D. N..... N...... vecino de.enterado de
los anuncios publicados eu el Boletíu oficial, fe; lia
de....y de los requisitos y condiciones que se exijen
para )a adjudicación del remate del arbitrio de Cuidado de caballos que concurran á los mercados, me conjprometo á tomarlo á nii cargo por la cantidad de ... (aquí el precio mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del intesado. Habana Junio 35 de 1885.—Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
TIPOS DE LAS VENTAS DE LA DECENA.
Ronta de 'S p.§ y uno de amortización
nuual............................. á	I).
Renti de anualidades................. á	0(U	,,
B nos dei Ayuntamiento............... á	71	,,
Banco Español do la Isla de Cuba..... á	4	,
Compañía Española do alumbrado de gns £74	,,
Empresa do caminos de Hie-ro do la
Habana............................ £	68	„
Caminos de hierro de Matanzas £ Sabanilla................................ £	48	„
Empresa do C£rdenas y Jácaro......... £	1	,,
Idem de Cionfucgos y Vil laclara..... £	45	„
Compañía de Caiba'ión £ Sancti-Spíri-
tús................................. £	:J7	,,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do Cuba...........
Banco Industrial...........................
Banco y Compañía do Almacenos de Regia y del Oomorcio................. 49¿ £ 49 p.2 R- ®ro*
Compañía Almacenes do Depósito de
Santa Catalina..........................
Banco Agrícola.............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana..............................
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba............................ ....
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur......................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía.. ................................ ....
Compañía de Almacenes de Hacendados........
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana...............................
Compañía española de alumbrado de Gas. ....
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas.............................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... .....
Compañía do caminos de hierro de la Habana.........................................
Idem de Matanzas £ Sabanilla...............
Idem de Cárdenas y Jácaro............. ....
Idem do Cieníuegos y Villaclara............
ídem de Sagua la Grande ...................
Idem de Caibarión £ Sancti-Spíritus........
Idem del Oeste.............................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas ....................................
Idem Urbano................................
Idem del Cobre..................... .......
Idem de Cuba...............................
Refinería de Cárdenas......................
OBLIGACIONES.
Del Cródito Territorial Hipotecario de la
Isla dé Cuba........... ................
Cédulas hipotecarias al G interés anual ...
Idem ele los Almaoeues deSanta Catalina con el G p.§ interés anual.................
ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
El Ilustre Ayuutaraieuto de Matanzas eu vista de que el pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas cu el Mercado,” no se ha insertado en la Gaceta de la Habana, con la anterioridad que determina la Real orden de 31 de Julio último, acordó en sesión celebrada el día 8 del que cursa, dejar sin efecto las convocatorias hechas, y en virtud de las que se señalaba el remate para t-1 día 30 del raes de Junio, señalando para que tenga efecto el día 15 de Julio próximo entrante en la Sala Consistorial á las 8} de !a mañana, ante la Comisión designada por el Ayuntamiento y en igual día y hora en la ciudad de la Habana, ante el funcionario qne designe el Excelentísimo S1-. Gobernador General.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal expido la presente para su inserción en la Gacetade la Habana.
Matanzas Junio 18 de 1885.—El Secretario.— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á remate el arbitrio “Pensión de mesillas en los Mercados,” durante el año económico de 1885 á 1886.
Cláusula 19 Consiste el aibitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelaute se determinarán, por las mesas y puestos, propiedad del Municipio, si- ___	__ ^
tuados en la plaza del Mercado y calle de i nvía, des-1 cjos que pudiem suirir el rematador sea de la el tinadas á la venta de efectos de mercado, y de otras qUe fues6u n¡ podráéste, fundado eu ellos, solicitarla
16.	Será de cuenta de! rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, revejida de piedras y lodo que en la misma se encuentro, limpieza de ¡os escusa (os que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de es! viva, cuj’a operación practicar.! diariamente dediez á once de la mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo aburará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza hab á de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, siu retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba, ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del Marcado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fiauza efectiva por valor de dos mil pesos oro ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tenga en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlo en proporción á la depreciación qm sufriere durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de les dos mil pesos indicados.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro, necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Rabana y Boletíu oficial, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuanto más se originaran por este contrato.
20.	ELrematador queda obligado á prestar la fiauza necesaria para tomar posesión del remate, dentro délos ocho días después de adjudicado á su favor, cu la inteligencia do que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y dc-más consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquiera forma se apartase de cualquiera de las obligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para exijir al rematador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláu-su'a peual se acuerde eu este contrato,
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competen contra otros bienes del mismo, si a juicio de la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite eu la interpretación de las c áusulas de este contrato,será resuelta gubernativamente y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no respondo á los perjurase
Art. 20. El Contrato se celebra á riesgo y ventura por el rematante, sin que pueda por lo tanto,
pedir quita,^espera, tobaja do la cantidad ofrecida en Los durños de las alhajas contenidas en los lotes el remate, indemnización do perjuicios, rescisión del q(,e ¿ continuación se expresan, deberán prorogarlas contrato por disminución de bestias, así como tampo- ¿ rescatarlas, pues de no verificarlo así basta el viernes co por ningún hecho que uo pueda evitar la Mtinioi-i jo de Julio próximo, se venderán en almoneda públi palidtid.	t	lea del Establecimiento, que tendrá lugar el día 11
Art. 21. El Contratista renuncia el fuero de do ;de¡ mismo v sábados siguientes.—El Director.— F, O. micilio y se somete al de la L scraa. Corporación, para Domingo ¿fardoqui.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
ciases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2a El remate tendrá lugar el día 15 del próximo entrante mes de Julio á las ¡8 y media de la mañana en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar
que designe el Exento. Sr. Gobernador General eu la rematadores, quedarán expresamente sometidos Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real jur¡fidicc¡ón de ios juece8 de fista cilubl(b
ür^eo„< e7( de Julio ultimo. . _	.	|	27. Al acto del remate habrá de concurr e el
o. Para ser postor será requisito indispensable niatador intoresado .ó perscnsi que legalmentc lo acreditar el deposito de 400 pesos oro en las cajas M u- i pr(,S0nt0 con poder debidamente bastardeado sin cuyo nici palea por los que lucieren proposiciones en esta cm- requisito no será oido.—El Regidor Comisionado-dad, ó en las de Hacienda por I03 que la hicieren ante ■■	■ - -
el Gobierno General.
4? A las siete y media do la mañana del día señalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nomb rada por el Ayuntamiento para conocer deí. remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5» En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposicioues en pliegos cerrados q"e en-
rescisión de este contrato.
25. Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
|	26. En el caso en que se suscite alguna cuestión
i judicial cou motivo de este contrato, el rematador ó
á la
re-
re-
Kusebio Estorino.
Modelo que se cita.
Don N. N. vecino de...... según cé lula do vecindad que acompaña, enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, para el remate del arbitrio ‘Tensión de mesillas” en el mercado del término
i redarán al Presidente déla Comisión acompañando Municipal de Matanzas, y durante el año de 1885 á 86, „1__:i________i„............. ,i„ i„	-- ofrece por el indicado arbitrio, y
el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito, ¿ que se refiere la cláusula 3? y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
6» Durante ese término podrán los licitadores j pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias, acerca i de. las condiciones del contrato, y cu caso de que un í mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bas -j tará el recibo de depósito que se acompaña á la pri-i mera para tomar en consideración las otras.
7;.i El Presidente de la Comisión irá numerando ! los pliegos por el orden de su presentación, y llegada I que sea ¡a hora del remate anunciará por medio de uno de los alguaciles que va á cerrarse la licitación, y 1 hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada j y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
8? Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admití rá por ningún concepto otra proposición. El Sr. Pre
por el término que se expresa la cantidad de (aquí el precio con letras, así como las demás ventajas queso ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se proviene en el pliego publicado, á cuyas condiciones protesta ajustarse estrictamente.—Fecha, firma del rematador,ó rematadores.
VENTAS DE VALORES.
40 acciones del Banco del Comercio, !t 49} p.? P. oro C.
concepto i alta \ presentados y la Com
Acordado por ei Ilustre Ayuntaiuleuto sacar á remate el arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, duraute el año económico de 1885 á 86, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, y de orden del Sr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por esto medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener electo á las ocho y mc-dia de la luaDana del día 15 do Julio próximo, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento; en el concepto que el precio del el de 5000 pesos oro, pagaderos
por ningún concepto otra proposición. El sr. rre-ltn'?° g el «eI0U“w. l,eS0i oro’ Pateros por men-sideute leerá eu alta voz las que ¡»atengan los pliegos «»f^es adelantadas; que para hacer protésico.. •STÓQ resolverá lo que fuese más,habra dc otoi'gar
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
í
que tüese mas -------------6-rse fiauza preventiva de 400 pesos oro;
v»	„riw.,‘ i que el rematador deberá otorgar fianza definitiva do
W En el caso qué resollaren dos ó más propa-i- 1.ü.W{PJ^CT1jf«tivVV ™ Y“10/^ PÚb'icoa, con sujeciones iguales, se admitirá puja, sólo entre sus autores,1«"1" * * ll°*] or(1«'	3 de.Jul*»
por término de quince minutos; á cuyo fin la Comisión P^«PtüS ae	las tramitaciones de la «u-
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde
por termino «e quince minutos; u cuyo señalará el día y la hora en quo haya de tener efecto, 10. El remate se adjudicará al que baga la pro
posición más ventajosa, entendiéndose *el beneficio lio gj^do lí ^ ^ P'SU Ín8CrCÍ6n °n ,ft
Inglaterra............................. £ 2D
Francia................................{	) °
sólo en cnanto al precio sino en cuanto á cualquiera ¡™ f,lab.iuaf; '^virtiendo que las proposi-otro particular que pueda beneficiar al Municipio. j C,0Ü«S hab.r.áu dü «justarse al modelo que se inserta á 11. El rematador adquirirá el derecho á cobrar ¡ coutlnuac,on-
el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 22. Las cuestiones qne se susciten entre el rematador y los ] articulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento en la forma prescrita por Real decreto de 1 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 23. Es obligación del Contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la eabasta y formadzaclón del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en el expediente.
Art. 24. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 10 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883.
'Las prescripciones de dicha soberana resolución rpgirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de..... enterado de los
acúnelos publicados en el Boletín oficial cpn fecha...
y de 1<>3 requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre ganado particular destinado á tiro ó -illa, se compromete
á tornarlo á su cargo perla cantidad de..... (aquí en
letras el precio que ofrezca.)
Habana 2i de Junio de 1885,—El Secretario, Agustín G uox rdo.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado eu el Boletín Oficial de 9 del corriente tendrá lugar el dia 10 de Julio próximo, á las 3 de la tarde, ?n la Sala Capitular y b«j° presidencia del Sr. Alcalde Municipal’, el acto do remate de los productos del arbit’io sobre ‘‘Anuncios y letreros," durante el tiempo que reste del año económico do 1885 á 86; en la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las pres-criciones siguientes: que el tipo para verificarse el remate es el de un rail quinientos pesos en oro, quo las proposiciones serán escritas en papel del sello Hoy habrán de venir acompañadas de la cédula personal
del postor y recibo del Depositario en que se acredite el deposite previo en la Caja Municipal do la cantidad de quinientos pesos en oró ó su equivalente en Bonos Municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de
Contaduría.
Relación de los lotes de a1 bijas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados á sus respectivos vencimientos.
				i ORO.	
Núiu. ile					
lotes.	CONThMDO.	t		Pesos	fe.
20182 á 184	1 brazalete y 1 alfiler			i	
	de oro guarnecido de				
	brillantes, 3 lotes....	750	uuo	3250	4SI
20185 á 189	I collar de id, id., en				
	5 lotes de		750		17350	...
20190 á 193	1 flor de id. id., eu 4				
	id., de		 ....	750		3000	...
20194 á 195	1 mariposa de id. id.				
	en 2 id., de		750		! 1500	
20200 á 201	1 alfiler id. id en 2				
	id , do	 		750		1500	...
20202 á 203	1 piocha y brazalete				
	id. id en 2 id. - 		750		1500	. . .
20305	1 c uz y 2 aretes de				
	id id			1	450	«« •
20306 á 307U abanico y ‘A pulse-					
	ras de id. id. en 2 lo-				
	tes de	-	750	uno J	1500	e—
20308	1 alfiler y brazulete			: 7GB	
20313	1 brazal- te de id. id.			750	
25744	í corazón de oro pen-				
: '	diente del lazo guar				
	nocido de bridarles.				550	...
25745	2 aretes de oro guar			1	
	necidos de brillantes				700	
25104	2 espuelas de platal	1	1		
	dorada			ni	1		
	1 I'hvo de oro con	1	y		47	...
	brillantes v diaman		i	1	
[	tes 			361 J		1	
Habana 27 de Domingo Gardoqui.
Alemania............................ 3J
Estados-Unidos................... J ^
Matanzas Junio 22 de 1885. —El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Deseaento mercantil.
MERCADO NACIONAÍ AZUCARES, ba-
Blnnco trenes do Derosne y Killieux
jo í regular............................. 1U
Idem id. id. id. bueno á superior....... 121
Idem id. id. id. florete................ 111
Cogucho inferior á rogular número S ú 9
(T. H.) .............................
Id. bueno ú superior número 10 A II .... 54
Quebrado inferior ú regular número 12 í
Id. bueno número 15 ú 10 id............. SJ
Id. superior número 17 ú 1S............. )
id. florete número 19 i 20 .............(
p.g P. sp fy e. p.g P., 60 d[v.
P.|P. 60 dpr. diariamente por las mesillas que se sitúen en la plaza I 4* p|p' 60 d{r! del Mercado y calle de Pavía, las siguientes cantidades, o p.i V. 60 djv! i Ochenta centavos oro ó su equivalente en billetes 9i ú 9* p.|p. c¿v. j dej Banco Español de la Isla de Cuba por cada uno
6 p.g hasta 2 meses, (^ jog pue8to8 qUe est¿n situados en el colgadizo de la	- v m	-i	, ,
hLu'ÍV «».§’ bLtafl, plaza Santo Tomás, al costado de la calle de Alvarezí D- N "‘l“ N veemo de ......., según cédula
J P °	"freinta centavos por cada una de las tarimas ¿»tina* T	S SP vg° de condenes para
das á la venta de pescado en dicha plaza, veinte ceu-; td ie™at0 dtd arbitrio Conducción de carnes del Ras-tavos por cada una de las mesillas con techo, situadas 11 *a* casillas, que se halla do manifiesto en la en el patio, quince por cada una de las mesas descu- Secretaría de este I us re Ayuntamiento, cuyas convo-biertas en él patio del mercado, veinte y cinco por las ca f.la8.se h„a“ Pecado en la Gaceta de la Habana que se establezcan en la calle de Pavía para la venta!
oro y bitlotea.
i 12
ú 13 í 15
renici oro @
7Ï 8 i 9} S 11
OSSTRIPITOAS DE GUARAPO,
Polariiaciín 91 í 97 número.
-Do Sé á 7} rls. ero ®, segús eneas» y
IZUCARDE MIEL,
Polarhaoiún Sí í 9t>.—De 4Í í ói rls. oro @ según envase y ni mero.
AZÚCAK MASOABADO,
Común í regular refino.—Polariiaaiún Sfl ú 90.—De 4j í 54 rls.
nro (tí.
CONCENTRADO.
No hay.
SRTC8. CORREDORES DE SEMANA.
D. Pablo Rt.qu6 y
DF, CAMBIOS.
Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinagi y Urbane,ja.
D. 0»li sto Rodrigues Nayarrcte, auxiliar de Corredor.
Vista la oomunioacMn del Ciliegiai D. Bernardino Ratnos, la ,	.	,	,	,,,	,	, I Junta de Oublernu, ha admltido por «u depeudiento auxiliar a don
Junlo de 1885,— LI C ontador, I K,oy Boiiioiy Pino.
I Uabaaa, 30 de Junlo de 1835.—El Slndieo, M. Nflflei.
de pescado: el rematador podrá exigir la cuota que ec¡del picado arbitrio cou eslriela sujeción al pliego de señala á las mesillas descubiertas del patio á los ven- coud.c ones formado por e! Ilustre Ayuntamiento, por
dedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del la cantidad do .. (aquí el ptecio con letras )
mercado sea en la acera del mismo ó en la contraria.	íecha 7 ^ma del rematador ó rematadores
12.	El precio del remate será de diez y ocho mil pesos oro pagaderos sema.ualmente á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los judies de cada semans ó el día anterior si éste fuere festivo la parte alícuota que corresponda según el precio del remate; el pago se liará precisamente en oro dei cuño español.
13.	El Ayuntamiento facilitará al rematador local dondo se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa, ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlos al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños^ el depósito permanecerá abimto noche y día para mejor servicio público.
14.	Será obligación del contratista, cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés de la plaza Santo Tomá3, y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos en esta ciudad, cuyas cantidades entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio “Pensión de mes Has,” ptidiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate; aderpás de los que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	El rematador participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocunan respecto al inquilinato de las casillas y kiosco, y no tendrá intervención alguna en los arrendamientos de los mismos; quo so continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra <1 Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse el alquiler ó se dos-ocupe una casilla.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio del suministro de maíz á les animales del ramo de Obras Públicas municipales, durante el año económico dc 1835 á 86, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se halla de manifiesto eu la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde municipal se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al referido remate, que habrá de tener efecto á las ocho y media do la mañana del día 15 del próximo mes de Julio, ante la Comisión quo designe el Ilustro Ayuntamiento; en el concepto que e] precio del remate será el do cuatro pesos veinticinco centavos oro por cada fanega, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidodes cuando se efectúe ol pago de las obligaciones del mes á que corresponda el suraiuistro; que para hacer proposición habrá de otorgarse fianza preventiva de cien pesos oro del cuño espsñol; que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor do 500 pesos oro que ingresarán en las Cajas municipales.
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde munioipal, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana; adviniendo que las proposiciones habrán de ajustarse ni modelo que se inserta á contiguación.
Matánzas Junio 22 de 1885—E! Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
D. N...... N......, vecino de......., según cédula
que acompaña; enterado del pliego de coudioiones para el remate del servicio suministro de maíz á los animales del ramo de Obras Públicas, que so halla de maui*