i
SËËË


■fill
{1t





iff


Art. 1622. Eu la contestación manifestará el demandado sí está conformo coa los h ¡dios ea que la demanda se haya fundado, ó cuáles sean ttjué.'los en que uo lo estuviere.
Del escrito de contestación se acompañara copia, la cual será entregada al demandante.
Art. 1623. Habiendo absoluta conformidad en los hechos, sin mái trámites llamará el. Juez los
I
autos á la vista, con citación do las partes para sentencia.
Será aplicable á este caso lo que se disponb en el artículo 755.
Art. 1624. Si no hubiere conformidad en los hechos, se recibirán los autos á prueba sobre aquellos en qno no la hubiere, y se continuará i juicio, hasta dictar sentencia, por los trámites establecidos para los incidentes, observándose lo prevenido en los artículos 752 al 767 inclusive, Art. 1625. La sentencia que recaiga será apelable en ambos efectos, y también se sustanciara la segunda instancia por los trámites establecidos para las apelaciones de los incidentes,
Art. 1626. Luego que sea firme la sentencia que declare haber lugar al retracto, se tomará razón tai el Registro de la propiedad del compromiso que se haya contraí lo en cualquiera de los casos 4?, 5? y 6? comprendidos en el artículo 1616, expidiéndosele al efecto mandamiento por duplicado al Registrador, cuyo funcionario devolverá uno de los ejemplares, con la nota de quedar cumplido, el cual
se unirá á los autos.
Art. 1627. El comprador que haya sido vencido puede en cualquier tiempo librar al retrayente del gravamen expresado en los números 4?, 5? y 6? del artículo 1616.
Art. 1628. Cuando conviniere en ello el comprador vencido, ó pasados los plazos prevenidos en el articuló 1616, el Juez librará otro mandamiento para que se cancele la anotación hecha en el registro de la propiedad del compromiso contraído por el re-trayente.
La enajenación que se hiciere antes del vencimiento de los respectivos plazos sin la conformidad del comprador vencido será nula, quedando también sin efecto el retracto, si dicho comprador lo solicitare.
tarse:
TITULO XX.
De los interdictos.
Art. 1629. Los interdictos sólo podrán inteu-
1?
2?
3?
4?
Para adquirir la posesión.
Para retenerla ó recobrarla.
Para impedir una obra nueva.
Para impedir que cause daño una obra
ruinosa.
Ar. 1630. El conocimiento de los interdictos corresponde exclusivamente á la jurisdicción ordinaria.
SECCIÓN PRIMERA.
Del interdicto de adquirir.
Art. 1631. Para que pueda tener lugar el interdicto de adquirir, será requisito indispensable que nudie posea á título de dueño ó de usufructuario los bienes cuya posesión se solicite.
Art. 1632. Coala demanda se presentará copia fehaciente de la disposición testamentaria del finado, cuyos hienas sean objeto del interdicto, ó si hubiere fallecido intestado, la declaración de heredero hecha por Autoridad judicial competente.
Art. 1633. Cuando la posesión haya de fundarse en título distinto de los del artículo anterior, se arreglará el juicio al procedimiento establecido en el título 14 de la primera parte del libro 3? de esta ley.
Art. 1634. En la demanda pedirá el actor que le reciba sumaria información de testigos poca justificar que los bienes cuya posesión reclama no están poseídos por nadie á título de dueño ni de usufructuario.
Art. 1635., Dada la información de que se habla en el artículo anterior, dictará el Juez auto otorgando sin perjuicio de tercero de mejor derecho ó denegando la posesión solicitada.
El auto en que se deniegue será apelable en ambos efectos.
Art. 1636. Dictado el auto otorgando la posesión, se procederá á darla en cualquiera de los bienes de que so trate, en voz y nombre do los demás,
En este último caso, ?i resultare haber proco- A la demanda se acompañará copia de la mis-dido dolosamente el que promovió el interdicto, ma tn papel común, la que será entregada al do-será condenado en las costas y á la indemnización mandado cn¡ ndo so le lia a la citación, de daños y perjuicios.	| Art. 1662. Inmediatamente se liara el re-
Dicha sentencia será apelable en ambos efectos, qneiimiento al dueño de la obra, si en ella fuere Art. 1645. Luago que la sentencia adquiera hallado, y en otro caso al director ó encargado do
el carácter do firme, se procederá á la ejecución de la misma, y á falta do ¿.tos á los operarios para
lo que en. ella so hubiere mandado.	'• Tlc en el acto suspendan los trabajos.
Cuando en sú virtud delta darse la posesión j Rara cuidar deque esta orden se cumpla, al reclamante, se llevará á efecto del modo expíe- quedará un alguacil en el lugar de la obra hasta sado en el artículo 1636.	' que se hayan retirado los operario?.
Art. 1646. Si hubiere condena de costas se j Art. 1663. El dueño de la obra podrá pedir procederá inmediatamente á fu tasación y apro que se le permita hacer las que sean absolutamen-bación.	te indispensables para la conservación de lo edifi-
Art. 1647. Si hubiere condena de frutos, ó vado. El Juez lo concederá de plano con toda daños y perjuicios, se fijará su importo en otro urgencia ti |o considerase just<
juicio verbal, on el cual, con presencia de lo que j Contra esta resolución no habrá ulterior re-
ías partes aleguen y de las pruebas que se praeti-j curso
quen, determinará el Juez lo que deba abonarse. | Art. 1664. El juicio verbal so celebrará en Contra esta declaración nc se dará ningún re- la forma establecida en los artículos 1642 y si-eurso, quedando á salvo á las partes su derecho guientes
para hacer en juicio declarativo las reclamaciones que les convengan.
Art. 1648. Conocido el importe do las costas, de los frutos, ó do los daños y perjuicios, se pro cederá á hacerlo efectivo de la manera prevenida en el procedimiento de apremio después del juicio i-j^CUtivo.
SECCIÓN SEGUNDA
Del interdicto de retener ó de recobrar.
Art. 1649. El interdicto de retener ó de recobrar procederá cuando el que se halle en la posesión ó en la tenencia de una cosa haya sido perturbado en ella por actos que manifiesten la intención de inquietarle ó despojarle, ó cuando haya sido ya despojado do dicha posesión ó tenencia.
Art. 165U. Eu la demanda, de la que se acompañará copia en papel común, se ofrecerá información para acreditar:
17 li diarse el reclamante, ó su cansante, en la posesión ó en la tenencia de la cosa.
2.° Que lia sido inquietado ó perturbado en olla, ó tiene fundados motivos para creer que lo será; ó que lia sido despojado de dicha posesión ó tenencia; expresando cou toda claridad y precisión
pudiendo presentar los interesados los documentos en que funden sus respectivas pretensiones.
Art. 1665. Podrá el Juez acordar para mejor proveer la inspección ocular do la obra, para lo cual si lo estima necesario, nombrará nu perito.
A esta diligencia, que h dirá de practicarse dentro de los trc3 días siguientes al de la celebración del juicio, á no exigir mayor dilación alguna cansa insuperable, podrán asistir los interesados acompañados ile sus defensores y de un perito de su elección si lo estimaren conveniente.
El perito nombrado por el Juez no sorá recusable, annqnc las partes podrán exponer los motivos que tengan para dudar de su imparcialidad.
Tanto del juicio como de la diligencia de inspección se extenderán las oportunas actas cu que se consignen sus resultados firmándolas todos los concurrentes.
Art. 1663. Dentro de los tres días siguiente« al de la celebración del juicio verbal ó al de la diligencia de inspección en su caso, el Jaez dictará sentencia.
La que mande alzar la suspensión do la obra será apelable en ambos efectos; la en que se acuerde la ratificación lo será sólo en uno.
Art. 1667. La sentencia en que se ratifique la
De este juicio se extenderá la oportuna acta, que
suscribirán les que á él hayan concurrido.
Art. 1681. Si por el resultado del juicio el Juez lo creyere necesario, podrá practicar por sí mismo un reconocimiento de la obra, acompañado de perito que nombre ni efecto; los interesados concurrirán si quieren á esta diligencia, acompañados de sus defensores y de peritos de su nombramiento.
De ella se extenderá también la oportuna acta, que suscribirán todos los que hayan concurrido.
Art. 1682. Dentro de los tres días siguientes al en que hubiere terminado el juicio verbal ó la práctica de la diligencia de reconocimiento, si ésta hubiere tenido lugar, el Juez dictará sentencia, la cuál será apelable en ambos efectos.
Art. 1683. Eu el caso de ordenarse la demolición y de resultar su urgencia del juicio y diligencia de reconocimiento, deberá el Juez, antes de remitir los autos á la Audiencia, decretar de oficio y hacer que se ejecuten las medidas de precaución que estime necesarias, inclusa la demolición de parte de la obra si no pudiera demorarse siu grave 6 inminente riesgo, procediendo al efecto en lu forma prevenida en el párrafo último del artículo 1677.
teucias de primera y segunda instancia, en log
' v cí rn J 011 b» OH
por infracción de ley ó de doctrina legal se interpongan contra las sentencias de lila .IISl|tii componedores y contra las pronunciadas Cn#'|lll*>a,|l* de jurisdicción voluntaria.	113
Se entenderá que son conformes de toda dad las sentencias, aun cuando varíen en lo la condenación de costas.	e at>vu ¡¡
El depósito será de 1250 pesetas, cuando J so se interponga por quebrantamiento de f„rn rec'Jr-Art. 1697. En los casos en que la (
TITULO XXI.
De los recursos de casación.
SECCIÓN PRIMERA.
Del Tribunal competente para conocer de los recursos
competente para conocer de casación.
los actos exteriores en que consistan la perturba- suspensión de la obra se llevará inmediatamente
cíód, ol conato de perpetrarla, ó el despoja, y ma infestando si los ejecutó la persona contra quien se dirige la acción ú otra por orden de ésta
Art. 1684. El conocimiento de los recursos de casación, corresponderá exclusivamente al Tribunal Supremo.
Art. 1685. La Sala primera conocerá de los recursos de casación por infracción de ley ó de doctrina legal.
Art. 1686. La Sala tercera conocerá:
1q De la admisión de los recursos de casación por infracción de ley ó de doctrina legal.
De los recursos que se interpongan por que-brantarnienlo de forma.
3o De los recursos do casación contra la sentencia do I03 amigables componedores.
4q De los recursos de queja que se mencionan en esta ley.
SECCIÓN SEGUNDA.
De los casos en que procederá el recurso de casación.
Art. 1687. Habrá lugar al recurso de casación en los casos establecidos por esta ley:
IV Contra las sentencias definitivas pronunciada» por las Audiencias.
29 Contra las sentencias definitivas que dicten los Jueces de primera instaucia en los juicios de desahucio
com-
efecto sin esperar á que pase el término para apelar.
Para ello el actuario se constituirá en la obra y extenderá diligencia del estado, altura y demás con-Art. 1651. El Juez admitirá la demanda y ' dicionas en que se halle, apercibiendo al demandado acordará recibir la información si aparece presen con la demolición á su costa de lo que de allí en ade-tada aquella antes de haber trascurrido un año, á lante se edificare.
contar desde el acto que la ocasione.	j Art. 1668. Practicadas las diligencias expre- ¡
Si se presentare después, declarará no haber	sacias en el artículo anterior en el caso de haberse i de	que conozcan por apelación,
lugar á su admisión, reservando al quo la haya	apelado de la sentencia, se remitirán los autos á la. |	67 Contra las sentencias	de los amigables
presentado la acción que pueda corresponderlc pa- Audiencia con el correspondiente emplazamiento de ponedores. m . ,	.	,	, „ ..
ra que la ejercite cu el juicio que fuere procedente, las partes.	I Art. 1688. Tendrán el concepto do definitivas
Este acto sera apelable en ambos efectos y ad.ru-1 Alt. 1669. Luego que sea firme, la sentencia ¿entenciaa terminan el juicio: tida la apelación so remitirán los autos al inbunal	én que se ratifique la suspensión podra el dueño ele	lp Las quc recayendo sobro un incidente ó	artí-
supeiior, con emplazamiento sólo dol que haya ^	I-1 obra pedir que so le declaro el derecho para conti- j cuj0	pongan término al pleito,	haciendo imposible	su
promovido el interdicto.	miarla.	_	^	_ continuación; y las que resuelvan los incidentes sobre la
Art. 1652. Si de la información resultaron j Esta demanda se sustanciará por los trámites ' aprobación de cuentas de los administradores de abin-oomprobados los dos extremos expresados en el! del jll'c‘° declarativo correspondiente, dándose tras- | testatos, testamentarías, y de los síndicos de los coucur-art. 1650, mandará el Juez convocar á las partes! liu\° <lue hubiese promovido el interdicto, sin ue- j sos, en el caso del artículo 1243. á juicio verbal para cuya celebración señala!á día cesidad de emplazamiento ni de acto de conciba-I 2q Las que declaren haber ó no lugar á oir á un hora, dentro’ de los ocho siguientes, debiendo i ción.	j ^¡ga^te fe baya sido condenado en rebeldía.
—	--■	-	-	-	3o Las que pongan término al juicio de alimentos
por alguacil, á quien se conferirá comisión al efecto, y
ante actuario.
Por el mismo actuario sobarán los requerimientos necesarios á los inquilinos, colonos, depositarios ó administradores de los demás bienes, para que reconozcan al nuevo poseedor, el cual, en el mismo acto ó después, podrá designar las personas á quienes hayan de hacerse dichos requerimientos.
Art. 1637. Al que haya obtenido la posesión deberá darse, si lo pidie ie testimonio del auto en que se lo hubiere mandado dar, y de las diligencias practicadas para su cumplimiento.
Art. 1638. Dada la posesión, el Juez dispondrá que el auto en que se haya mandado dar se publique por edictos, que se fijarán en los sitios acostumbrados del pueblo en que residiere el Juzgado, y se insertarán en los Boletines oficiales de la provincia, donde los hubiere, ó en su defecto en la Gaceta del Gobierno general.
Art. 1639. Pasados 40 días desde la fecha en que se hubiere publicado el auto con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior sin que nadie se haya presentado á reclamar, se amparará en la posesión al que la hubiere obtenido, y no se admitirá reclamación contra ella. Quedará sólo al que se crea perjudicado la acción de propiedad, durante cuyo juicio deberá conservarse en la posesión al que la haya adquirido.
Art. 1640. Las reclamaciones que se deduzcan contra la posesión durante el término antedicho se unirán á los autos, y pasado que sea, se entregarán al que hubiere obtenido la posesión para que las conteste ó exponga lo que tenga por conveniente dentro de seis días, trascurridos los cuales se recogerán los autos sin necesidad de apremio.
Art. 1641. Presentado el cseiito á que se refiere el artículo anterior, aí quo acompañarán tantas copias dol mismo cuantos sean los reclamantes, ó recogidos los autos, el Juez dictará provi delicia mandando que so entreguen á aquéllos dichas copias, y que se cito á las partes á juicio verbal, para cuya celebración señalará el día más próximo posible.
Art. 1642. Al juicio verbal podrán concurrir loa defensores de las partes.
Después de exponer los reclamantes por su orden su derecho á poseer, y de contestarlos el que haya obtenido la posesión, propondrán ambas partes las pruebas que les convengan, las que podrán ser do posiciones, documentos y testigos. Admitidas por el Juez lasque estimo perminentos, se practicarán en el mismo acto, uniéndose los docn montos á los autos.
Del resultado del juicio so extonderá acta, que firmarán el Juez, los interesados, los testigos que hubieren sido examinados y el actuario.
Art. 1643. Si al gima de las pruebas pro puestas y admitidas hubiere de practicarse fuera del lugar en que se celebre el juicio, el Juez acor dará lo conveniente para que tenga efecto, pudiendo suspender el acto, señalando para continuarlo el día más próximo posible.
Art. 1041. Concluido el juicio verbal, y dentro do los tns días siguientes, el Juez dictará sentencia, en la cual acordará amparar en la pose-ción al que la haya obtenido, ó darla al reclamante que tenga mejor derecho,con todas sus consecuen
tiejaudo siu efecto 1# dada aatenomjeute,
y ñora, uontro ue ios oeno siguientes, doméñelo.
nedinr tres días por lo menos entre el juicio y la I Art. 1670. También podrá solicitar el dueño ,
citación de! demandado á nnien será oiitro<ro.,la al de la obra que se le autorice para continuarla p0r provisionales. ut.u ion uu demandado, a quien scia entregada al f j 1 „eriuicios de la susnensión obli- !	Uxs pronunciadas en actos de jurisdicción vo-
eitarlo la copia de Li demanda.	? , f &	" ,! J '	i i i ’ i luntarin, en los casos establecidos por la ley.
Art. 1653. No se admitirá al demandado frt»dose j P[e fianza para responder de la demo- ( Art’. 1689. El recurso de casación lnibrá definí-escrito alguno cuyo objoto sea impugnar la doman- jiK lüü3' (D la indemnización de perjuicios si á <61° darse en alguna de las causas siguientes: da, ni pretensión que dilate la celebración del jtii- 1 aere condenado.	IV Infracción de ley ó de doctrina legal en la
ció.	. se dará curso á esta pretcnsión si no se de- parte dispositiva de la sentencia.
Art 1654 Para la celebración del inicio vijcrc al mismo tiempo ó después que la demanda 2<? Haberse quebrantado alguna de las formas
vorj ¿ observará " pinitoTL .rtfaZ	*,« «	« <«**>. «***•	,	juicio.*
-	nri Art. 1671. La demanda incidental, pidiendo
autorización para continuar la - obra,
1 (142 y siguiento, llevándolo defecto aunque no concurra el demandado.
Sólo se admitirán las pruebas que se refieran á los dos extremos expresados en el art. 1650, re I oliendo el Juez, bajo su responsabilidai, las que no se concreten á este objeto.
Art. 1655. En el día siguiente al do la terminación del juicio, el Juez dictará sentenciado clarando haber lugar ó no al intcrJicto. Si lo denegare, condonará en las costas al demandante.
Esta sentencia será apelable cu ambos efectos.
Art. 1656. En la sentencia que declare, haber lugar al interdicto por haber si lo inquietado ó perturbado el demandante en la posesión ó on la tenencia, ó por tenor fundados motivos para creer que lo será, so mandará mantenerlo en la poresióu y requerir al perturbador para que en lo sucesivo se abstenga do cometer tales actos ú otros quo manifiesten el mismo propósito, bajo el apercibimiento que corresponda con arreglo á derecho, y se impondrán todas las costas al demandado.
En la sentencia que declaro haber lugar al interdicto por haber sido despojado el demandante do la posesión ó de la tenencia, so acordará que inmediatamente so lo reponga en ella, y se condenará al despojante al pago do las costas, daños y perjui-
sustanciará
por los trámites establecidos para los incidentes en pieza separada, ó eu los mismos autos principales á elección del que la deduzca.
Art. 1672. El Juez concederá la autorización para continuar la obra cuando estimo que habrán de seguirse graves perjuicios de la suspensión.
La sentencia denegando dicha autorización será
apelable en ambos efectos.
La en que se otorgue lo será en uno solo, y se llevará á efecto luego que el dueño de la obra preste la fianza prevenida en el artículo 1670 á satisfacción del Juez.
Art. 1673. El que hubiere promovido el
37 Haber dictado los amigables componedores la ««utoneia fuera del plaao señalado on el compromiso, ó ; resuelto puntos no sometidos á su decisión.
Art. 1690. Habrá lugar al recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina legal:
Iq Cuando el fallo contenga violación, interpretación errónea ó aplicación indebida de las leyes ó doctrinas legales aplicables al caso del pleito.
2o Cuando la sentencia no sea eongruente con las pretensiones oportunamente deducidas por los litigantes.
ín-
3o Cuando el fallo otorgue más de lo pedido ó no contenga declaración sobre algunas de las pretensiones oportunamente deducidas en el pleito.
4o Cuando el fallo contenga disposiciones contradictorias.
5o Cuando el fallo sea contrario á la cosa juzga-
terdicto podrá ejercitar en el juicio declarativo co- da> ?iemPre 9UC se ha7a alegado esta excepción en el
respondiente el derecho de que se creyere asistido J Ulclc>.	,	,	, . ,	, ...
____ ,,m----i„ ,1...I..1.1..	1....i...: . j 6V Cuando por razón de la materia haya habido
| abuso, exceso 6 defecto en el ejercicio de la jurisdicción ! conociendo en asunto que no sea de la competencia judicial, ó dejando de conocer cuando hubiere el deber de
para obtener la demolición de la obra si la sentencia del interdicto hubiere sido contraria á sus pretensiones, ó para pedir la demolición do lo anteriormente edificado en el caso de haberse confirmado la suspensión.
SECCIÓN CUARTA.
Del interdicto de obra
ruinosa.
oíos,
y devolución de los frutos que hubiere perci-
bido.
Eu uno y otro caso la sentencia contendrá 1 fórmula do sin perjuicio de tareero, y se reservará á las partos el derecho que puedan tener sobre propiodad, ó sobre la posesión definitiva, el que podrán utilizar en el juicio correspondiente.
Art. 1657. Contraía sentencia que declaro haber lugar al interdicto, la apelación será admitida en ambos efectos, después de practicadas las actuaciones que para mantener ó reponer al demandan te en la posesión se hubieren acordado; aplazando la ejecución de los demás extremos relativos á costas y devolución de frutos, daños y perjuicios para después que baya adquirido dicha sentencia el carácter de firme.
Art. 1658. Si la sentencia que declare haber lugar al interdicto fuero confirmada por el Tribunal superior, devueltos que fueren los untos al Juzgado, se procederá inmediatamente á cúmplala en los oxtremos cuya ejecución estuviere aplazada.
Si la sentencia que otorgare ó negare el interdicto fuere revocada, 6e cumplirá según sus términos la del Tribunal superior.
Art. 1659. Las costas se tasarán en la forma ordinaria.
El importo do los daños y perjuicios y el de los frutos lo fijará el Juez, sin ulterior recurso, por el procedimiento prevenido en el art. 1647.
Para hacer efectivas estas condenas, después de liquidado su importe, se procederá por la vía de apremio establecida para el juicio ejecutivo.
Art. 1660. A las partes que lo solicitaren so devolverán, bajo recibo, los documentos que hubieron presentado, quedando en autos nota expresiva do su fecha, de los otorgantes y de su objeto, y si fueren públicos del archivo en que se hallen ios originales.
SECCIÓN CUARTA.
Del interdicto de obra nueva.
Art. 1661. P resentada la demanda de interdicto de obra nueva, dictará el Juez providencia acordando quo se requiera al dueño Je la obra para que la suspenda eu el estado en que se halle, bajo a pe ni úmientode demolición de loque se edifi que, y que se cite á los interesados á juicio verbal, señalando para su celebración el día más próximi posible, pasados los tres días siguientes al de la notificación do esta provi.h neis, pieviniéndolts qm on él deberán presentar los documentos eu que iu * teutón apoyar sus pretensiones.
Art. 1674. El interdicto de obra ruinosa puede tener dos objetos:
1? La adopción de medidas urgentes de precaución, á fin de evitar los riesgos que pueda ofrecer el mal estado de algún edificio, árbol, columna ó cualquiera otro objeto análogo, cuya caída pueda causar daño á las personas ó en las cosas.
2? La demolición total ó parcial de una obra ruinosa.
Art. 1675. Sólo podrán intentar dicho interdicto:
1? Los que tengan alguna propiedad contigua ó inmediata que pueda resentirse ó padecer por la ruina.
2o Los que tengan necesidad de pasar por las inmediaciones del edificio, árbol ó construcción que amenazare ruina.
Art. 1676. Se entiende por necesidad para I03 efectos del anterior artículo la que no puede dejar de satisfacerse sin quedar privado el denunciante del ejercicio de un derecho, ó sin que su le siga conocido
hacerlo.
7o Cuando en la apreciación de las pruebas haya habido error de derecho ó error de hecho, si este último resulta de documentos ó autos auténticos que demuestren la equivocación evidente del juzgador.
Art. 1691. Habrá lugar al recurso de casación por quebrantamiento de las formas esenciales del jui-
cio, para los efectos del número 2<j del artículo 1686:
juicio
perjuicio en sus intereses, ó grave molestia á del Juez.
Art. 1677. Cuando el objeto del interdicto sea la adopción de medidas urgentes de seguridad, acordará el Juez el reconocimiento de lo que amenazare ruina, el que ejecutará inmediatamente por sí mismo, acompañado de actuario y de un perito que nombrará al efecto.
Del resultado del reconocimiento judicial se extenderá la oportuna acta, en la que se insertará el dictamen del perito, y sin dilación dictará el Juez auto acordando las medidas que estime necesarias para procurar interina y prontamente la debida seguridad.
A la ejecución de estas medidas serán compeli-dos el dueño de la cosa ruinosa, su administrador ó apoderado, y en su defecto el arrendatario ó inquilino por cuenta de las rentas ó alquileres. En defecto de todos éstos suplirá los gastos el actor, á reserva de reintegrarse de ellos, exigiendo su importe del dueño de la obra por el procedimiento establecido para la vía de apremio eu el juicio ejecutivo.
Art. 1678. El Juez podrá denegar las medidas de precaución solicitadas, si del m o lucimiento que baga cou el perito no resultare la urgencia.
Art. 1679. Los autos que vi Juez dictare otorgando ó denegando las medidas urgentes de precaución no serán apelables.
Art. 1680. Si el interdicto tuviere por objeto la demolición de alguna obra ruinosa, el Juez mandará convocar á las partes á juicio verbal con la urgencia que el coso requiera, al que podrán asistir sus respectivos defensores; oirá sus alegaciones y testigos, y examinará los documentos que presentaren, uniéndolos á los autos.
1? Por falta de emplazamiento en primera ó segunda instancia de las personas que hubieran debido ser citadas para el juicio.
27 Por falta de personalidad en alguna de las partes ó en el Procurador que las haya representado.
39 Por falta de recibimiento á prueba en alguna de las instancias cuando procediere con arreglo á derecho.
4q Por falta de citación por alguna diligencia de prueba, ó para sentencia definitiva en cualquiera de las instancias.
5q Por denegación de cualquiera diligencia de prueba, admisible según las leyes, y cuya falta haya podido producir indefensión.
6o Por incompetencia de jurisdicción, cuando este punto no haya sido resuelto por el Tribunal Supremo y no se halle comprendido en el número 67 del artículo anterior.
77 Por haber concurrido á dictar sentencia, uno ó más Jueces, cuya recusación, fundada en caüsa legal é intentada en tiempo y forma, hubiese sido estimada ó se hubiese denegado, siendo procedente.
8o Por haber sido dictada la sentencia por menor número de Jueces que el señalado por la ley.
Art. 1692. No so dará recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina legal:
lo En los juicios de menor cuantía.
2o En los de desahucio cuando la renta anual de la finca no exceda de 5000 pesetas.
3'.’ En los juicios ejecutivos, en los posesorios, ni en los demás en que después de terminados pueda promoverse otro juicio sobre el mismo objeto, exceptólos casos comprendidos en los números 3«? y 4q del artículo 1688.
En todos estos juicios serán procedentes los recursos que se funden en el quebrantamiento de alguna de las formas del juicio expresadas en el artículo anterior.
Art. 1693. No habrá lugar al recurso de casación contra los autos que dicten las Audiencias en los procedimientos para la ejecución de sentencias, á no ser que resuelvan puntos sustanciales no controvertidos en el pleito ni decididos en la sentencia, ó se provea en contradicción con lo ejecutoriado.
Art. 1694. Para que puedan ser admitidos los recursos de casación fundados en quebrantamiento de forma, será indispensable que se haya pedido la subsa-nación de la falta en la instancia en que se cometió; y si hubiere ocurrido en la primera que se haya reproducido en petición en la segunda, conforme á lo prevenido en el artículo 858.
Art. 1695. Será admisible el recurso, aunque no haya precedido la reclamación de que habla el artículo anterior, siempre que la infracción se haya cometido en la segunda instancia cuando fuera ya imposible reclamar contra ella.
Art. 1696. El que intentare interponer recurso de casación, si no estuviere declarado pobre, depositará 2500 pesetas en el establecimiento destinado al efecto, cuando fueran conformes de toda conformidad las sen-
sa sea inferior á 5000 pesetas, el depósito
la sexta parte de aquella si el recurso que se interponer se funda en infracción de ley*ó de legal, ó fuese contra el fallo de amigables comí ! ' ó contra el pronunciado en acto de jiirisdiccí^flf taria; y á la dozava parte si se fundare en VíJ"“
miento de forma.
qiielin
'»uit
SECCIÓN TERCERA.
De la preparación del recurso de casación por int
de ley ó de doctrina.	Jr<ucHl
Art. 1698. El que se proponga interponer so de casación por infracción de ley ó de doctrin |CUr' presentará ante la Sala que hubiere dictado la > ^
cía, dentro del término improrrogable de diez dí»«l,‘ Émim J—•- -|r:—te al de la notificación deYí
manifestando SU in ton«!/— .
terpouer ¡ ello certificado literal
u
“igencii
tados desde el siguiente aí de la sentencia, un escrito manifestando su intención J' l recurso y solicitando que se le exhid»'"1' ido literal de la sentencia y de la instancia, si en la segunda hubieren sido acentad ^ no reproducidos textualmente todos ó ¡ilgmi„s V* 1 resultandos y considerandos.
Pasando los 10 días sin solicitarlo, la quedará firme.
Alt. 1699. La Audiencia mandará darla ce»«
cacióii siempre que se hubiere solicitado dentro du| Í1 mino que señala el artículo anterior, y ordenará /! vez que se emplace á las otras partes para su comí» cencía ante la Sala de admisión del Tribunal Sunr*^ dentro del término de 60 días.
Esto término empezará á correr desdo ol d, siguiente al de la entrega de la certificación, focha do la entrega so liará constar por d¡li¡ puesta al pié de dicho documento.
Art. 1700. Si se pidiere la certificación fuer, dol término señalado en el artículo 1698,0,], sentencias 6 autos dictados on los juicios ó inciden tes expresados on los artículos 1692 y 1693, ¿d. providencias do mora tramitación, ln denegará |, Audiencia en auto motivado, en ol que se exprcg». rá además Ja fecha do la sontoncia, la do su noüfi. cación y la de la presentación del escrito en qnífc hubiese pedido la certificación.
Art. 1701. Del auto denegando In certifica, ción de la sentencia se dará copia certificada cu (.¡ acto do la notificación al quo la hubiese solicitad» para que si lo estimara conveniente pueda recurrir en queja ante la Sala do admisión del Tribnn« Supremo en el término do 60 días, contados desdi el día siguiente al do la entrega, que se oxpresnri por diligencia puesta al pié de la certificación,
Pasado esto término, ningún recurso so utilizar.
Art. 1702. La Audiencia podrá acordar, t instancia de parte, la continuación del procedinwi to, á pesar do ln expedición do la copia cerfificadi á (pío so refiero el artículo anterior; poro ai t¡ Tribunal Supremo, estimase el recurso do qnsjn, se suspenderán los procedimientos, sab'o lo prevenido en el artículo 1784.
Art. 1703. El recurrente presentaráantoli Sala tercera del Tribunal Supremo, dentro 41 término señalado en el artículo 1701, ol minio de queja, acompañando la copia certificada del asta
podrí
denegatorio.
La Sala, sin más trámites, dictará Pa resolución que proceda, contra la cual no so dará ulterior recurso.
Art. 1704. Si la paito á quien so haya negado la certificación de la sentencia estuviera dccí» rada pobre, podrá pedir quo se remita de oficie a! Tribunal Supremo la copia certificada del Mío denegatorio, y hacer en el mismo escrito el nombramiento do Abogado y Procurador que le defienda y represento en dicho Tribunal.
En esto caso so practicará lo prevenido cu 1« artículos 1707, 1708 y siguientes, concediéndote diez días improrrogables para formalizar ol recule» do queja.
Art. 1705. Cuando el Tribunal
confirmare el auto denegatorio, lo poudrá cu com cimiento de la Audiencia qno lo lmbioro dictó para los efectos legales que procodan.
Cuntido los revocare, dirigirá carta ordenáI*
Audiencia para que mande dar la certificación solicitada.
Art. 1706. Por el correo directo más inn» diato al día en qno se entregue la certificación d* la sentencia á la parte que se proponga interpone! el recurso do casación so remitirá al Tribuí* Supremo:
l.° Certificación literal, autorizada por c Presidente de la Sala que dictó la sentencia,dol* votos reservados, si los hubiese, y negativa en el caso de lio haberlos.
2o. El apuntamiento original de loa huIrí dejando en éstos copia testimoniada del nn®! apuntamiento, en la que por diligencia ac M constar la conformidad do las partes acerca deM exactitud.
También se liará constar en los miamos «nt«, notifi áudolo á las partos, la fecha de la salid#® buque correo que conduzca la correspondencia*11 Península, cu laque scinclnya el pliego derennsion de los documentos precitados, expresando «denua el nombro del buque y la emprosa ó armador áf* pertenezca.
Art. 1707. Si estuviese declarado pobre o litigante quo solicite la certificación do la sentoncj podrá pedir en el mismo escrito qno bo remita ¡ oficio al Tribunal Supremo, y así se practicó
previos los emplazamientos correspondiente?. * mediando dicha solicitud, so entregará la coi ti® ción á la misma parte para el uso de sil deW’ *■ Art. 1708. También podrá el litigante p«tó al pedir la certificación, hacer el nombramiento ^ Abogado que le defienda y do Procurador q>10 represento anto el Tribunal Supremo.
Si no hiciese estos nombramientos, ó no afer
taren los designado?, se les nombrará doolW0, Art. 17Ó9. Recibida en el Tribunal »"P mola certificación á que se refiere el artícnloniitcri i 1	-	-	■ so de li«lltr
ProeiiríM
la Sala de admisión acordará, en el caso de 1**c
designado el recurrente Abogado y que se lo3 requiera para que manifiesten eiac la defensa y la representación.	,rí
!ontestasen afirmativamente, so enr » i
en1
Si c<
la certificación al Procurador, paro T10	^
preciso término de veinte días presento ol re
■ defifí
do casación
Art. 1710.
nado Abogado y Procurador, ni coinpaict'aü en su nombre con poder después 08
Si el interesado no hubie»®^ ^
posteriores á haberse recibido la certi|ic”cid¡^u. tida por la Audiencia, mandará la Sala do .!■
nal Supremo que los Decanos de lo? ,®81>®
-	- v	-	hallen en turno.
P
Colegios nombren á los que se mismo acordará si los elegidos por la pal o° do olios no aceptasen el cargo.	aPAtó
Art. 1711. Hecho ol nombramiento ai
gado y Procurador, acordará la Sala que so o » al ultimo la certificación do la sentencia |	0
dentro del término de 20 días presen o e autorizado con la firma del Abogado.	¡„
Art,. 1712. Si el Letrado designad P parte ó nombrado do oficio, no colisa i n h	ÉlB
dente el recurso, lo pondrá por esoriñ*. p	jj#
el término de b'cS ülftl
razonar su opinion, en
,rrss
i