, Acalde Mayor,” el mulato Juan Adrián, cuando /(1, era coudacitlo por la misma el día 7 de Junio de
Usando de las facultades que en e3te caso concern ¡as reales ordenanzas á los oficiales del Ejército;
por
este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Juan Adrián, para que en el término de treinta dias ?e presente en esta Fiscalía, tita en la casa-cuartel de u Guardia Civil de esta Ciudad.
Igualmente se invita á cuantas pertonas le conocieran | ara que comparezcan ante el Fiscal que suscribe para que se sirvan facilitarle cuantas noticias teDgan de aquel.
Insértese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial de la Provincia y cu el del Cuerpo.
Cienfuegos 22 do Setiembre de 1885.—José Cabello.
(oniandancia militar de Marina de San Juan de Juan Sou r los Remedios.
Dou Atilano Mt> da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2.° Comandante de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Kricson» el día 24 de Agosto del corriente año el marinero de 2« clase José Antonio Guevara y Pérez, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por delito de i» deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas do la Armada para estos casos, por el presente mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al marinero de 24 clase José Antonio (,uevera. y Pérez, señalándole la casa Capitanía del Puerto, d««nde deberá presentarse personalmente á dar su (¡escargo dentro del término de 20 días, en el concepto qne de no verificarlo a»í se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Capitanía del Puerto de Caibarién 12 de Octubre de I88ú.—Atilano M? da Veiga.
D. Miguel Miranda y A lot, Juez de primera instancia
de esta ciu lad y su partido.
Por e presente s icita, llama y empieza á Di Clara, Di Claudia, Di Marta, DÍJo3«fa, Di < oncepcióu. Di Carolina, D. Rafael. I). Cárlos, v. Jraqutu, D. Maximino y 1). Fram iseo de Murales y Julieu, cam > hijos legítimos de D. Joiquín de Morales y de Di Dolores Juiicu, y á las de nás i e:sonas que se ere n con d. re cho a heredar á la r peli la Di i>< 1 te Julien,que falle ció el dia siete do D c enibre del p sado año de 1S61. para qu»por sí ó por medio de | rocurador con poní b .st nte ennparez :an en «ste Juzgado ü «hducirsu derecho en el juicio de ab nlestat i de ¡a expresada fo-ñ i Dcloies, qiie ha sido prevenido y se e tásustmcien-do a solicitud de U. Juan de la Turre, como mar.do de D< ña Josefa de Morales, pues a-í se ha dispuesto por este Juzgado en providencia de veinte y eiueo de Asesto elel presento año, bajo apercinimiento de que si no comparec n s-rán rspre errado? por ti Mi- Lterio Fiscal y se seguirá ade ante . n el juicio sin más citarles ni empiazail s, parándoles el perjuicio que haya lugar.— Dado en San Ju «n de los Remedios á 5 de Octubr do 1885.—Migutl Mi lauda.—P, r mandudo de su Sría
35:9, a O 13
EDICTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Suspendido por la misma el acto del remato que fi-bín celebrarse el 15 del corriente del propio y arbitrio Jel matadero y corral público de esta ciudad por haber notado error en los pliegoa de condiciones publicados, se anuncia al público, que el remate tendrá lugar ol día 24 de este mes en e3ta casa Consistorial á lasdrci del día, y auto la Junta nombrada al efecto, (stando de manifiesto en la Secretaría el pliego de condiciones ú'timannnte aprobado por el Ricino. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Cárdenas 1C de Octubre de 1885.—Rl S cretario, Manuel Beuítez.—Vto. B.m.—El Presidente, Francisco Comas.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. FeMpe Stbrar.go, Juiz municipal de esta ciudad é interinamente de primera instancia de la misma. Por este segundo edicto, se eiin, llama y imp aza á les que se crean eon den cho á la herencia de P. Jaein-lode la Merced Agrámente y Sánchez, hijo legítimo de D. Francisco y Doña Francisca, que falleció en esta ciudad sin disposición tet tamentaria tu veinte y uno de Agosto de 1869, en e tudo de soltería, & ñu de que cu el término de veinte dias se presenten fl do lucirlo por t\ p:jr iih dio oe iq o 'erado, con los documente s j u»ti-íirtdivi s en el juicio e «rn spondiente que cursa ante el actuario; seguros que de hacerlo se lis oirá y administrará iuslitii y de ró seguirán las actuaciones, parándoles el perjuicio ce n-dguiente; advirtiéndose que ya se Imn prest mudo optando á dicha herencia I). Graciano, Don Peí tro, D. José Ongorio, Di Boreto, 1). Francisco y L)i Dolores 15. t .neo rt Agramonte, Di Sofía, Di Al -tagracin. Don Libreto Francisco, l)i María Loreto, Di I,oreto de lu Me roed, Don EUuuudo y ,D. Aníbal Agrá molde y Avila. Al mismo tiempo se cita para < 1 expíe-«gdojun loá Den Enrique, Doña Francisca y Di María I.oie'o Agí amonte y Loyuaz que se dic n|herederos del finado y cuyo oaruetero so ignora.— Puerto Principe y a ele Setiembre ele 1885 —Felipe Stbrango.—Fernando Agüero B. Pít z.	85(10 A 20
Don Aurebano Mrrtín y Alonso, Abrgado del Ilustr Co'egio de Burgos y J u z de primera instancia ni propiedad de este paitido judicial.
Bago Bsb i: que en la causa que se sigue en este Juzgad.) por asesinato del asiáib-o Fern ndo Durege. loutrn e ele iguálense Oeferino Gutiérrez, conocido por el Lazarino. se ha dispuesto ofrecer 11 piocedimíen-iná ! s parientes i!el expresado Durege, para que en el término legal ee presenten en este Juzgado á mi'infestar si quieren rnost« arse parte en el mismo 6 si r nun-ciau ese den cho. Y p-.ra su pubPcaclén por tris números to* seoutiv* s do la Gaceta oficial de la Habana »- libra el pr< sentó i n San ( risiób ‘1 v Octubre 10 i e 1S85.—Aure laño Martín y Alonso.— Por tu mandado, Santiago H. Gu«iéri« z de Cel s. 4550, A O 21 151 Sr. Juez de pr mi ra ius'aric'a de esta vil a, | ara 'lar cumplhni- nt > á un acu- rdo de la Real S» 1 > de Oo-lleino de la Excu a Audiencia do este Territorio, lia dispuesto p >r auti. de e.-ta fi clia se haga prtblic el talle-1 imiento do Don Domingo Angueyr.» y Cuyás Procurador que fué de ette Juzgado; señalándose el plazo de t finta olas que so contarán do de la fecha del presentí, á ttu de que las personas que tengan que r clamar contra t*l alian/, miento del diado Procurador, ocu rau é esie Juzgado á deducir sos derechos. Y p ra su pu Miración por tres números c nsecutivos de la Gaoita otiiial libro la presente.—Guanabacoa Octubre b de JtK.-Rafael Gallado.	8401, A O 21
El 3'r. Don Igmico de Castro y A z« pardo, Juez de Püm-m lnstancO de cst» villa por ante tul consecuen-,e á ia testamentarla de1 Fxcmo. D. GregorioGonze tez y Morales, ( onde Palatino, ha d apuesto se higa saber or iBte medio á loi here en s del refeiido Conde ha-wrsé depuesto la ocupación ó inventario judie»! do l"* biems qutdsdos rl fi.lleeimieiito do aquél, á cuyo neto dibsii asist í1 b s l itados herederos, que se convo-on desde luego p r este medio con aquel ttu p<r término de treinta día-, debie oto representarlos mientras no se presenten 1< s ausentes ó ignomdi s por el Pri motor Fiscal del Juzgado. Y para »u i ublienc ón en tres Miniens ] bro la presente.—San Antonio de los Baños ^•tiemble Su de 1885.—Agustín Castro
3105, A O 21
. El Sr. D. Alejandro 1 nu el y Rodrfgu« z. Juez do primera instancia i el distrito de Mon Cirete, p r ante mi hu disi uisto á come« u« n'ria de exbotto dei Juzga-,:»de A i fe nao XIÍ, librado en la ejecutoria recaída en ■fterusa que sesigu ó coi t a el mor.no Emilio Péiez {Friera y o ro-, por robo de prendas y ol ros efectos á "■ Cayetano Landinc, to c nvoque por tres números faisecutivos de la Gaceta oficial ai expresado Lancine, v'cino que fofl e'e la calle del Carmen nflra. 0, á fin de ‘iúe dentro de s<guudo día p sti rior a' último muir io c'm.p.rezce en este Juzgado, o He de Ten’onte-Rey mi-D“’r« 4, i on obji to de notiflc -ríe lo resuc t» por la Real Audien ia etr la cit-uda causa, para que m n íle.-te u f?l|uimiu ó no lo * derechos de indemnización, «nten-“íénili K> p0r renunc'ado si lo verifica —Habana Oetu-“re8 c e 18b5 — Zacarías ürtsnces. 3432, A O 21
A virtud de enría orden de la Fuperioriil d exp-di-“»en la ejecutoria < e la causa contra D. Francisco bo-JaMillery D. José Vuldés Oiero. por hurt >, se h ce <¡tb r ft dstos que ias cestas causadas por d.cha ejecuto-
{ánsci. nden á c ento treinta p sos ilm e y medio cen-“Vi'soro, par.» que en el término de segundo día n a-r,|,ie ten su conf. rmidad ó inconformidad c< n tal ope-bu.-Jaruco y Octubre 14 de 1835. Y p ira su publi-15 ión en tres números de la Gaceta oficial expido 11
l
Don Pedio de Agüero y Sánchiz, Jutzde primeia instancia en propiedad del distrito de Jesús María. Por este ini segundo edicto, cito, llamo v emplazo s los morenos José I-abel Cisnems, naiural de étta, de estado soltero, tabaquero, de 85 años de edad y vecino que fué en E ero último de Gloria número 125; y á Federico Infante Villorry, hijo de Francisco y de Luisa, natural de ésta, soltero, t .haquero, de 23 años y vecino que fué en 15uero último do Aguila número 325, á fin dequeen il término de nuevo dias ce mparezcau en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la cu'pa que les resulta en la causa que se les sitrue por huito y lesiones; c i rtos y seguios de que haciéndolo así te les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi-caeioms y demás que ocurran,—Habana Ketitmbre 23 do 1885 —Peuro lo Agiieio.—Por mandato de su .Sría., Br. Bi rnnrdo del Junco.	3453 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mt primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Prieto ó sea D. Pascual Valdés, vecino que se dice fué de Guanabo y cuyas demás geuerales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en lu cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una cartera con dinero de Don Juan de Tárame; en la iutelig* ucia de que si a-í io ha-ce se le oiiá y administrará justicia y do no verificarlo se le diclaruiá rtbelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de ia Ley, sirviendo por bastante b>s estrados del Juzgado pura hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Octubre 8 de 1835. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bría., Manuel de J. Arocha.	3417 F< O 21
Don José M í Larrazábal, Juez (te primera instancia en propiedad del distrito del Prado, ete.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Pissino FulDias, natural de Algé-citas, provicc'a de Cádiz, de 30 años, zapatero, hijo do D. Jo-é y DI Antonia, para que dentro de nueve días á contar dis te tata fecha se proseóte en este Juzgado, sito Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrada del pardo Mcnutl Mariíucz Zamora; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los i airados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 5 de 1835.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su ¡~ría.. José Q. Suzaite
33C3 E O 21
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia uel distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vio» nte Gómez y Gurda, cuyas geuerales se ignoran, para que eu e! término de nueve dias á couiar desde la fecha se presento en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de bomii idio; cierto y seguro de que si atl lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastunte los estrados del Juzgado donde so le hatán las notificaciones y demás trámites que le risulten en la misma.—Habunay Octubre 2 de 1885. —Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría ,	3373 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de prime a instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por i si e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Concepción Ramos, vi ciño de esta villa, como de 59 afios de edad, y Guillermo Chappotin, también vecino de esta localidad y como de 50 afios, ambos de condición libre, albañiles, ios cí ales trabi j barr en el ingenio «Meroedita,» término de Bahía Honda, pata que en el término de nueve días se pre.-enteu en la cárcel pública da esta villa á descargarse de la colpa que les rt sulla en ia causa que so le sigue por homicidio de Don Agustín Triana; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren seles «irá y administrará justicia y de io contri rio te les tiei lamí á rebeldes y coutumai ei é lucir reos en los penas de la Ley.—Guanajay y Octubre 6 de 1885. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bría., Francisco M. Gispert.	8419 E O 21
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia de rsts ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al , ardo Felipe Grat da, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado a evacuar un «cto de justiein en causa criminal de ofic'o por hurto al mon no Patricio Colomé, y de r.o verificarlo se le declarará rebelde, parándole el pirjuicio que haya lugar en derecho.—Btjucai Octubre 12 do 1885.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., A rige! Onrballo.	3498 E O 21
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeta instancia del distrito de Je-ús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jozé cuyo apellido y generales s- Ignoran, de estatura regular, color achinado, como de 60 años, lampiño, fregador de suehs, visle de rusia y oe conocido en el barrio de Je úa María, para que en el té. mino de nueve dias se presenten en este Juzgado, Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en ¡a cansa que se le sigue por i s dación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrar á te.(a y cumplida justicia y de lo contrario >e le declarará rebelde y contumaz y por bas'ante los estiados del Juzgado donde se le harán las notlflcacii n s y demás tiámites qu > ocurran —II iban» y Octubre 17 de 1885.—Pedro de Agüiro.—Por mandato He su Sría., Br. Bernardo del Jumo.
3352 E O 21
I r. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Im z de primera instancia do ista villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel López v López, cutas generales se ignoran, para que dentro de uui ve días contados i'es le la techa se pn se de
y Octubre 12 de 1835.—José María Larrazábal. — Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
35 ¡4 E O 20
Don José María Larra ál ai y \'varez de Toledo, Juez de priim ra insti u a , u pr pi dad dtl distrito del Prado.
Por este mi según io —I oto y p’ egón, cito, llamo y emplazo á Don I-miio Kigual, i atura! de B.rcclouá, penaoo de isteDepar tamental. «•!(• io, cochero, hijo de D. Manuel y m* Tetesa y «le 24 sfros de edad, para que oe tro de nueve dias desnués de publicado el último anuncio so presente en la Real cu reí 1 de esta ciudad á descargarse de ia culi a que e r* tuda por quebrantamiento de condt na; cierto y si gu¡o que si así io hiciere se le oiráy administrará jueticia > «ie nó se le di clarará rtbelde y por bastante osirt'sdrs d;l Juzgado para quecoii ellos fe enti- nda nicho trámite y los d* más que ccttrian.—Habana y Ocluí re » de 1885.—Jo.-é M? Larra-zánal.—Por mandato de su S.ía., J< sé Q. Suz:-rt< .
i 512 E O 20
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de priiutra ins’anciu del di.-trito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y «n.’p'azo á la morena Asunción barrillo, natural de San J' sé tie las Lajas, vecina de la Habana, soltare, lavandera é ltija de Guadalupe, pata que dentro del término de treinta días á contar <hsd« la última publicación de este eduto en la Gaceta oficial se presente <-n ¡a cátci-1 pública de ésta á m tificar.-e de la ejecutoria r ecaída en la causa que fe la Gguió por bulto; cierta v segura dique si así lo hiciere se ls administrará justicia y de lo coritraiio so lo declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d •! Juzgado, parándole los perjuicios consiguientes.— Habana y Setiembre 28 de 1S35.—Rubio Martínez Sauz.—Por su mandato, Loo. Ramón porto-carrero.	3294 E O 20
Don Antonio Manrique y Mañesq Abogado del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia de esta y su partido.
Por ésta mi primera carta de e iicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Elvís, natural de Nueva E-cocia, mayor de edad, de estado soltero y marinero de la bric-barca americana «Josefa Loríug,» para que se presente en este Juzgado á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia á un guardia municipal, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Júzga lo con quien se entenderán las notificaciones que ocurran, Y para su inserción c-n tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expi io el prest nte. —Ba\ amo y Agosto £6 de 1885.—Antonio Manrique.— Por maniato de su Sría., Buenaventura Ruz.
3351 E O £0
D. Félix S. Varona, Juéz de primera iustanoiaiulerino de esta villa y su partido.
Por este ral primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Cipriano Mora, cuyas generaLa se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente - n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Jo.-é González; cierto y s«guro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rtbelde y contumaz é tncurso eu las penas de la Ley y por bastante los istrí d< s del Juzga o para las nolificr dones «tue ocurran.—Güines y Setiembre 23 de 1885.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan R-ta. Díaz. Y para su publicación libro el presente en la misma fecha.—Ldo. Juan Uta. Díaz.	3359 E O 20
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Matía.
Por isto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Corral Navaja, na ural de Logroño, de 42 años de edad, soltero, cigarrero, vecino que fué do la «talle de Cárdenas número 42 é hijo de D. B nito y Di Manuela, ¡ ara que dentro «le nueve dias se presente en el Ju gado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «iue e.e siguí; ) or burl< ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le nó se le declarará rebelde y contumaz y por jastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurraD.—Habana y Setiembre J8 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González. 3320 E O 20
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de J«sus María.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Frutos Aitón, natural de Cantón, de 41 años de edad, panadero, sGt ro y vecino que fué de la calle «le Factoría; al moieno Arcadlo Díaz y Trián, natural de la Habana, de 24 afios, tabaquero, caso io, hijo de Frau-cisc.) y Valentina y vecino que fué (ie la callo de f ua-rez número 113; y al pardo Pedro Pascual Ramírez, natural de la Habana, de 24 años, tabaquero, saltero, hijo de Romualdo y de Gregoria y vecino que fué de la calle de la Misión <n re San Nicolás y Alambique, para que dentto de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Habananúmer<>49 á d scurgarse de la culpr que les resulta en la caut-a que se les sigue por rifa no autorizada; cié/1«;b y seguros de que si así lo hicieren se tfs oirá y administrará justicia y de io contrarióse les declarará rebeld' s y contumaces y por bastantes los estrado» del Juzgado ’ donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurtan.—Habana Setiembre 18 de 1885 — Pedro de Agiiero.-Por su mandado, Antonio González.
3321 E O 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de prmera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Joaquín Velardc y Gil, narural de la Habana,-de 20 años, soltero y barbero, para que dentiode nueve dias contados desde esta fecha se pr sente cu ¡a cárcel á cont< star los cargos quo le resultan en ¡a cama que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y cou-tumazy por bastante los estrados del Juzgado para que cou ell<(8 se entiendan las nolifleaoioue- y demás trámites que le resullen «u la misma.—Habana y Octubre 18 ds 1885.—Carlos Quiutfn de ¡a Torre.—Por mandato de su Stí i., El Actuario, Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de ia Gaci ta ofiiial «xpido el presente.—Habana fecha ut supra.—Waldo A-. It sna.
3550 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de-primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ( ste mi segundo edjc o, cito, Hamo y emplazo á la morena Efigenia Judana Galerno Capote Oj'da, natural de Madrugo, de 3Í) años de edad, soltera, lavandera é hila de Anacleto y de Martina, paia que dentro dt 1 téimit o de nueve dias se presente en el Juzgado á conferirse traslado de la a« usac óu fi-cal á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á U? Tomasa Abt-llu; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se en tenderán los trámites post«
Octubre 17 do 1885.-Jua de su Sría., Luis Blanco.	3546
Juzgado para los tramites ulteriores Ge’ procedimiento,
—	Habana y Ootub e 15 de 1885.—Ramón M» de Atáiz-tegui. -Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
, ,	,	3521 E ü 18
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera instancia del distiitode Monserrate, itc Por este mi ter er e ¡oto, cito, llatu ■ y emplazo á D. Sfgundo Gutiéirez D az y D. Atíbu io R n/, Prad-. escoltas que fu«r n oe! pr.solio de esta n a/», tiara que en el término de niievi «has contados dts ¡e tí. p .hlieu-ción del último anuncio, compa iz «u en este juzgado á evacuar el traslado que se les c>n fi- re |H a uuai.,q fiscal eu causa que se nssigue por infidtli qet en lu custodia de penados; riert >s y seguros uue si así lo hicier u se les oirá y admlnisnaiá justicia y en « tro o so se les declarará rebeldes y contumaces é recursos en las penas (ie la Ley y por bastantes 1« s esDari« s del Jrzg (do con «luien se entenderán ios trámites posteriores uel juicio.
—	Habana y Octubre 16 de 1835.—Alejandro L miel.—
Por mandato de su Sría. y por Dun Z -carias Biesmes, ManuelB.fi« s.	3823 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del di.-trito Sur de «stu ciudad y su p o tolo.
Per este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pablo Mtederos, á fin «te que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la Real cár-c- 1 á de caigsr.-c de lu culpa oue le itsulta en la causa que se le sigue por rapto de D? ltabel Rodríguez; seguro de que lu ciéndolo así se le oirá y administiará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y routu maz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Octubte 14 do 1885. —Jorge de la Calle.
—	Por mandato «le su Sría., Ldo. Juan Vinag-ras.
3531 E O 18
D. Félix S. Varoua, Tuoz de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, « te.
Por este rio. único e«licto, cito, Hamo y emplazo al moreno Severo González, natural de esta villa, vecino de Me'ena, soltero, de 40 años y labrador, para que en el término de veinte dias contaiíos desde lu publicación del último anuncio comparezca en la cárcel de s a villa á fin de que cumpla la pena de cinco meses y un dia «I«- arresto m..yor «jue le lia sido ¡mimes!a por ia Superioridad cu la causa que se le siguió por hurto «le ut a carreta; r-p-rcibido en otro « aso con lo que hubiere lu-g. r.— Gü n s Setiembre 18 de 1885.—Félix S. Varona —Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación Hbro la presente en la misma fecha.— Francisco Muñoz.	3281 E O 18
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de la villa de Güines, etc.
Por este mi único e iicto, cito, llamo y em itazo al moruno José de la Cruz González, para que en el léimi no de veinte lias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á fin «le que cumpla la pena de cuatro mesi s veiuie y nueve días que le lia sido impuesta en la causa que fe le sigue per hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y do lo contrallo so le declarará re beldó y !e pararán los perjuicios que baya lugar.—Güines y Setiembre £5 de 1885.—Félix 8. Var-.ma. -Por i-u mandato, Fren Loo Muñoz. Y pata fu publicación en ia Gaceta oficial libro la plísente.—Güines fecha ut su pra.—Francisc > Mufioz.	3278 E O 18
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi Sfgundo edicto, cito,- llamo y emplazo á la morena Flora Fernández, nalural de Ji-ruco, vteina de Regla, viuda, de 30 años, lavandera 6 hija de Agüeito y de Tránsito, para que dentro de nueve dias á con tai desde la focha sa presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta cu !a causa «jue se le sigue por hurto á !a morena Prudencia Antonia Gómez; cierta y segura de «|ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y con tu maz é iucurta en'las penas déla Ley y per bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 7 de 1885.—Miguel C éspedes y Coffiguy.-Por mandato d su 8ría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial txptdo el presente en ¡a mitma ftcha.—Rafael Galindo. 3110 E O 18
Don Santiago Barroela y Hcheidnagel, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc
P« r este mi segundo edioío, cito, llamo y emplazo á Don Angel Gómez Vals, vecino de la II ibans, pata que en el téimino de nueve días represente en « ste Ju'gado á nombrar letrado y procurador «¡uo evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de dineto y varias prendas de D. Donato Gómez; pues de no verificarlo se le «leclaiatá rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás (i á«nites que ccurran.-Jaruco Octubre 10de 1885. —Santiago Barrceta.—Buenaventura Sánchez. V' para mi publi- ación por tres números consecutivos de la Gt-cett oficial, lli ro la presente.—Jaruoo fecha ut supra.— Bueiisventura Sánchez.	3497 E O 17
Don Santiago Borro« ta y Soheidnagel, Juez de primera iiiftuncia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y e np’azo á Don Pedro Fernández Gutiérrez, vecino y ch-1 comercio de Matanzas, para que dentro «te nueve dias se presente en e:-t; Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de reses del ingenio «Rosarie» y falsedad de un documento oficial; cieito y st guro que »i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará tebeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eniemhrári las notificaciones y dt rnás trámites de !a causa. —Jatuco Octubre 10 «lo 1885.— Santiago Bario-ña. —Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la G»ceta oficial - xpido la presente en la misma fe«ha.—Buenaventura Sánchez.
3495 E O 17
D. Santiago Barroeta, Ju«z de primera inst;u«ia de esta villa y su partido, etc.
Por «ste mi segundo edicto, cilo, Hamo y emplazo al as ático Julián Pulido, vecino de esta capital, á fin de que en el término de nueve d as, cora atez.ca en este Jtizgado á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue ¡ or amenazas á D. Katnón Quiro-ga y lesiones a la morena Mere« des P« ñnlver; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien re entenderán las notificaciones y demás tiárnites «le la causa.— J*ruco 10 de Octubre de 1885.—Santiago BanoRu.— Buenaventura Sánchez. Y pitra su publicación eu tres núniMOs de a Gaceta oficial expido la presume en 'a misma fecha.— Buenaventura SáDchez.	3496 E O 17
Don Aureliano Mattfu y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez pr--piolarlo do primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Carlos Rebato, de estatura baja, ojos grandes y saltones, piel negra como «1 uzabache, un ligero bigote y vestía tona tle holanda, camisa por fiijr», no <;« n-tan ilo otras, á fin d- que en el término «Je nueve dias con-
tato de Don Mart n Amén y O eB -H -b na y Octubre 16 de 1895 —Ramón Mí dr Aráiztegut.—Por mandato de su Sría., Arturo Galler.it.	35^4 >4 18
Don Eugenio Ant mió Flore?, Abogado de b s Tribuna-
les de a vación y .lu- z Munic pal del oistrit > de
Be én de e tn capit 1 «te.
1 or el 1 res-i te - dict", y en mérit - del ¡u'oio verbal 1 ivil ejecuto] i ido, h dudo entre D. Ja intoda Vio» y N'eira. y Di .1 >efa Molla, se a aápil lea »ubasta por termino de ocho - f «t 1 -s siguie tes mueble-: un juego ti - frita, conq uesto de do< c si• es, cu t o sillón« s, dos balances, lina musí consolt. 11 a de centro cou pus m rutóles, dentad na de país, c oba, fo-nía ovalada y U't sofá de tres u id li- lies, su regulas nmaril as. ve iota ío t- do en cincuenta y un pea- s o>o; un eschpa ate m trea may< r c n sus h tas • e espejo 1 maro do en litado a de ee do, barnizad de 1 eg-o -mitandopalisandro, tle los des gnado? ¡mp riales valu- «lo - n .noventa y cine > pesos < ro; un aparad« r de pino blanco ve tido de «Ja- b 1, t es mirón le-, coron mi nto de esqueleto y perlas, valorado en do e pos s soten nt y c neo cent v- s oro, p r cuya cuntida se poin-n en ve ta, rC-ñaD tillóse pira el ae o de 1» subasta ei dia treinta y uno del corriente á las «loco d 1 mi m , en 1-t 1 u deneia de eue Juzgado; advin éndose que t o se admitir pos'iuaoue no cubra as «I-s tere ras p rtes del» tasación.—Ha-bana Octubre 13 do 8W5.—Fu enio Antón n F1 res.— P'-r mandado de S. Sría., José Muñoz González, Secretario.	3488, It 6
Don Ramón Mí Aráiztcgul, Juez, de primora instancia
del di-tr t<-de Gil da'up *
P r el presente se h ce píibli o q-ie en -1 juicio e'e-cutivo seguido por I» representación -el tn no« D< 11 Kduar o Delga «o y Los da, contra Oí C«ci i de Cá -«lenas de Diago. encobro dedos mil i esci utos cincuenta y un pesos noventa y tres cen av en oro, so ha dispuesto se p ? eed . á sub star | or ter-' ino ■ e vein-t día» un» c sa situada en la <•> lza-la «le 1 C rro, malvada con el núin. 540, de a propied .1 de l» dou-«« ra, av --luad ■ peri ialmenteen i» cantidad de - n en iltresc cutos «lo 1 esos tr-in'a y trise ntnvna oro; d bie do rematarse en favor del me or po tor A as dece del dia trece «ie Nuvlembie próx mo ven-d r >, «11 la sala de auniencia de-Juzgado, calle «le nqui idor núm 35, en ia inteligeneva ee no cdn-ii-se postura inferior a les dos t -rc < s del avalúo.—H baila 16-te t'ctubre de 18c5. —R-tmón María de Arái tegui.—Por su anda o, Rafael del l ino Y p ira su public clón p r ¡a (4a« eta ofi-e al m tres núm ros eo se- utivos 1 br « la present- eu papel «le «st ■ s lio de pob o en vi'tud d» e ta le «on • cedido al ejecutante el benéfic o de insolvencia.—Habana fecha ut .-upra.— Ra ael del P no.
8:45 R O 20
D. J- s«í G-k'ov García, Juez de primera instancia del
distrit - del Cetro.
Por el pr< sente se convi ca á las p« rsotias que qu < run hacer proposlcione-« á la casa qui ta no - ltr da «Carril o Alegre » situad» situada en la ca'zada del Luyanó núm. 86, retasada en veint • y s is mil quinientos siete pe.< s « ch nta y siete c«ntavos en ore; para la di'igen ta «le subasta se ha señal do el dia trece del entran ante iu< s de Noviembre á tas nueve de ia m ñaña en los Estrados tlel Juzgado, sito - n 'a t-aPe delCo subido núm 55; adverti lot io? postoies de quo os ¡«ut s se hallarán d» manifiesto «n lu Escribanía ó en el Juzgado el indicado día.—Habana y Ootub e 15 <’e 186.6 —.lo é G doy García.---Por su mandado, Jisús Rodríguez.
3541, It O 20
Den Rotnón M ría ds Aráiztcgui, Juez de prinura instancia dt 1 distrito de Qua a’upe.
Por el presenta 1 dictóse h -ce saber que el día veinte de Noviembre pióximo cutíante A las d«ioo en l«'s Estrados del Juzga i situados en la calle del Inquisidor 1 úm. 35, tendrá lugar e‘. r mate do la enalta parte de los almacenes y muel es situados en lu clutP d «lo t árdenos, haciendo frente á ia calle ¡e Héctor y al Mar, I» r su costado derecho le p si !a cal o oe Vivo», por el izquier o la de Concha y por el f n lo ó espalda la calle de Pinillos, ocupan !o una snperfio e de terreno de sie • 'esolares ósean cinco mil ditz y siete metros sesenta y cuatro c ntímelr s 1 u dra os de albabilería y carpintería, evaluad 1 dicha cuarta parte eu trd« ta mil cuatrocientos treinta y un pisos seis centavos en or. ; ai-virtiéndose que no se a dnitirán pro osicio-es qu- no cubran as dos teneres partes del avalú y que e.-te como los autos estarán de m ndiesto en la ífiser banía «leí qu» refrenda pata los «)uo qub ran interesarse en ia subasta. Que así lo te»go mandado en los aut -s «jecu i-vos seguidos | or D. Santiago Cu«as y Zu znávar, contra D. Benito Vid -1 y Gregori, t-n cobro de catorce mil pesos.—Httbana y Ocubie 14 «ie 1885.—Ramón Ma'íu de Aráiztcgui.—í or niaud .do de S. Sría., AituioGa-llctti.	3527, R O 18
OO27VO0A.TCRIAS.
. ,	' tTolm no X'	Hutía, a 11 u CI- Vjilü Cil ci tcim'mz -jv:	-noo • vzn-
>8txî,|?îi?	c o 11	i tados de«de la última publicación de este edicto ye pre-
u \ aidés I âgés. l°rMi/andato gente en la cárcel de esto partido á descargarse de la
1 ,im 1 imi z»no Ia roonllo r.n !.. i.nnua dito onlnuitri'tt nni* fotn fú
Don Ramón María «le Aráiztcgui, Juez deprimerà instancia en propiedad del «1 strito de Guadalupe. Pores’e mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y era« laza á (a parda Maiía García, natural de Güira « e Meli na, solteta, lavandtia y de 23 añ s de edad, piara
sente en la cárcel pública de « sta villa á descargar- j „ue t;entro de nueve «lías después «iel último anum io la « ulpa «jue le resulta en la causa que se le s.gue , se pie.enpe en este Juzgado, tito Inqui i.tor 35, á cou-por raf«to de D. Inocenta Martíiiez; cierto y seguro do | tesiar el traslado que de laa«usación fiscal se le ba conque si a?í Jo hiciere s - le oirá y administrará justicia y perp-0 eu }a causa (átese ,e sig -e por es af»; cierta y sede lo c«-nttarto se ie «lee atuiá rebelue y contumaz 6 1.1- ¡ ™ra qUP s¡ aa¡ jQ hace, s • le oirá v adniinisttará ju ti
...i !.?<« v.nn.«n ,lzi l.i T tt «v y	lite nurruiirtu	A.	.	.	•.	.	. ,
ulpa que le resalta en la causa«jueselesigue por estafa ¡á D. Manuel Valdés; cierto y seguro-je que haciéndolo [así se le oirá y administrará justicia y eu cato centrar o 1 se le dcclaiará n boMe y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Y para su publicación en ¡a Gac-ta oficial expido la presente.— S • ti Cris óbal y Octubre 12 «le I8S5.—Aure-j Paño Martín y Alonso. -Por maudato de su Sría., Hau-| tiago H. Gutiérrez de Celís.	3507 E O 17
curso en las penas de !» Ley y p< r barbulle los estrados del Juzgado.—Guanaba« oa Setiembre 30 de 1885.—Miguel deCéfp «1 s y Coffiguy.—Por n anduto de su Sría., R-ifutl Galindo. Y 1 ara su pub.ic- cién por tre« números d - 1» Gacela oficial, expido el pus*nte 1 n la misma fecha.— Rafael Galindo.	3350 E O 21
D. Santiago Barrceta y 8 h iduagel, Juez de primera instancia pro| i taiio de este punido judicial.
Por este mi, p-ituer edicto y pie fin, cito, Hamo y cmplaze á los mtrenos Antonio y Rafael Berrio, para que en el término de nueve dias ee presenten en este Juzgado á de. caigarse de la culpa «pie les resulta en la ; causa que se les sigue por hurto de un cerdo; ciertos y se
ticia
B32KÎATES.
cía y de lo i ontrario a.- le leclaratá rtbdde y contumaz y por bastantes los Estrados dtl Juzgado para que con ellos se ent e»dan os trámites que ocurran.—Habana y Octubre 16 de 1885.—Ramón Mí de Atáiztegui.—Por mandado de S. Sría , Arturo Gcl etti.
3521, E O 18
D. Ramón Mí de Aiáiz.tfgui, Ju z de piimera instancia en propieda I del distrito de Guadalupe Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Federico Prado y ( astillo, empleado y msyer de «-dad; y á D Ce’soGarcía de la Riega, empleado, mayor
de edad, viudo y nalutal de I’onteveorj, pura que deu- — -JR-	.	,	,	.	,.	, , . -
tro de nueve dius de pués del último anuncio cotupa-, la venia cu pública subasta por ve nte días del ingen o ft D. Loucepc
-	. a	. . r • • 1	«	_ r> - * „0.. •-» lUí/rn. 1 Ha Rl. tn ‘on ctf' n íni v Imtiinho n pm hu rir.u’n aaLa A a IMn 0
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer« ins-t inci en propie íad del distrito de Monserrate Ue
esta apttol.	,_____.......	,	. _ . .	_____ . .
Por el pie-ente s - hace stiber ni púhlico que á con- la | rósente en la Hai ana á 21 «le Setiembre do 1885.—
El Sr. D. José Mier y Va dés, Juez nociden'al «lo esta villa y m p»nido, por unte mí luí dispuesto que por tres túmer«>s déla Gacet oficial se o« nvoque al está ico ( anuto, pita que dentro del término do qu nto • iaeo npatez a en este Juzga o par evacúa- un neto de justie n eu la calis « f rmada p >r hurto al a iáti o A11 t-n o Aquí Y cump'ie ido 10 ma« ado firmo la pre-s nte en Sttgua la Guinde á 6 de Octubre de P85. —Andrés S. Mo uno.	3390, C O 21
El Sr. Ju z d» primera instineb del d str to, por ante mí ha iPspu st" se convoque por fes 1 únieros consecutivo» de la Gacet» oficial á las i»divl«,uo8 que en la oche «Id veini y si te -««• SMbrubre próximo pasado s • eucouiran n en el baile qu» se ce'etuaba t n los a tos del L«>uvre y que preje 11 i ,r 11 las herí las q io le fue on inferidas t.l par o fu-t* Aynl 1, a fin «le quo mparezcan en e le Juzgado, Ksc bar nú «-. 140, á piestru act« tic iustic a e eau a crimi ab—Hab na y Octubre 2 de 181-5.— Ettg nio E'trnánd z Me vi ibón.
3.-92, (1 O 20
F.1 St ñor Juez deprim-ra ins nncia d ■ est villa y su p «rtido en 1 • causa c ntra 11 asiatic > And ésV gií, p; r unt «tlva «le robo lia dls« u-»to que por tres números -‘c la G ceta ficial so c.mv- q1 e »1 as,A i «« Pa cual, vi ci« o que fué del pae 1 ■ delMnritl, «lo de tenía establecida un< fonda, á ft • «le queen el érrnino equin-10 «ha c 'inuaiczci en este Juzg «1 > á objeto tle evacuar nu a to tie jus («-i« q «e i t e p n it nte • 11 «liohu causa. Y pa'a que di. ha couv« c «ora ti nga efecto 1 1 r > la presente.—Guaiiuj «y Octubre 3 tío ;s»j —br-iti taco M. Gispert.	.339), C O 20
Kt Fr D. José Mier y Vablés, Ju z le piimera fus-tsnuia ac ¡dental de esta vil a y su panfilo, | or ante rr í ha «Ii?pue3 o que por ir s t úm ros tic lu «Jaucti oficial se conv« que al urdo José ttbín Murejón, para jue entro de tér > ino de quinto di» coinparezctn en este Juzgado ptiraevacua« un r eto de inst cía en la causa formad 1 contra el , nrd Rufino íí stoy, 1« r uso « o cé 'tila tic vec miad expedida á f ivnrd“ 1 ti » persona. Y cumpliendo lo mandado finito la presente en Sagua la Grande á 3 de O tubie de 1885.—lerna «• o Rovira.
3397. O O 20
El Sr. D. José M‘cr v Val iés, Juez deprim ra ins-tunca accidental de e-ta vi'Iaysu ptri o, pirante mí ha uispue-to que p r tres números de 1 ««aceta oficial se 1 on v «jue á lasp rsonas quo con «tero lio se ere n á un cabal o bayo, u» atrinco, de tres 1 atas blaucns, con un lucero cor i'o, «teses cuartas de alzada y berra fi- de las cuatro p tos, para que «fi-ntr > de' término d- cin«'o «tías comparezc 11 en este Juzg.dopara evacuar un act-> de justicia « n la causa fumad . por io-bo á I). Angel Rodríguez. Y c-«mplleudo lo m miado firmo'a prése te en agua la Grande » 4 de Octubre de 1885.—Fernando Revira.	339s, O O 20
Ei «Sr. Jmz «lo primera instaucia de! di trlto <!e Belén por a« te mí ha « is-uesío «¡ue por tres nú « oros do la Gaceta olici «I scc nvuq’te á O. Frnuclsco Gu iórriz, natural «le la Heliana, s- Itero, de 23 años de! c >-««erc¡<» y vecino qu» dijo s r clacaMedeean Isi no núm. 37, para que se pr sente en este Juzg-«lo. sito H»l)»na 146, a evacuar un acto «le ju ti iaen c.usa criminal Y para su publicación de oficio en lu Gaceta « fical pongo
secuencia rít-1 juici « ordinario promovido | or D« n Mu nucí 1- eyes y Beovidez, «•« ntra la s cié lad de Jado, 8a-
Fiaue sto Ozegucra.	3372, O O 18
Don 1 ublo Martínez Panz, Juez «le primera instan-
r-sua y 0« mi a fia. sobre p go de peses y en el que se (ancla del «líftr to «Iel Pilar, p««r unte mí h 1 dispue-to tr ta «Iel eumufimieuto de la feuteneia se ha dispuesto ()ue por tres número» de la Gaceta oficial se convoque
ón Llut. vecina que dijo sor en «Hez y ernbre «le 1880 d - la ealzadtj de Jesús del dentro del té-ruino de nuevo «lías uzgado c ra olije’o de evacuar un que se sigu ó contra Don Malí 1« r rapto. Y cumpliendo lo presente.—Habana 8 tiembre 39.di Portoearrero. 3374, C O 18
l‘r=e(nte en Jt ruco fecha ut supra.- -Rafael A?ui r.
>	3493, A O 21
*,0|t Ancgtnslo de Or zco y Arascot, Juez de primeia in-tam la en propiednel de este portfiio. j ™ est? mi prim« r edil to, cito, 11 mo y emplazo á
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia iutuino — Ramón Mí de Aráiztegul.—Por bu1 'taudato, Art tl(? fitia víIIm v su iurisdicc óu«	.	ú*	^ O lo
i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al j Dou Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instan- referid	; campo de caña
a AeluVn unnneiiln ñor e Fisrurín natural cía d«l distrito de Guadalupe, etc.	«tacan su* ta« rio»», ugu» a», uiuijiu ur uuw
aAchOn conocido por e rigurin,naiurui| ----------------, ^ «dicto y ptegfin, cito llamo y ! de anliEales y malerial de traspi-rtey aperos, en laca ti-
íutiérréz dependiente que fué ' dad deciento ocho mil3e sciuntrss.seuta y miev-ptsos
a!íguel Pandos yBÍtrán, quo era b jodo José y de
fidliiM,. 1 J .. ÏT !	«íí iiaÍq do i'unl nllÁn «lu 9«1
'D-e se consideren con derecho á la herencia de 1 *cn
Pur i-ste mi
asiático T- más Achón conocido por
de Cantón, vecino de la Hat ana, coitero, de 47 años de I ediul y de campo, para que eu el término de nueve dias compartzoa en este Juzgado á ni mbrnr abogado y procurador que le remesenti n y di fii-ndan en la causa se-«, ■ —, ,	---1	,«- .i, •	,r^ o? /mida contra elar jático Manuel Acón t or lesione»; cier-
SHSSSSH «La...............................................VTr,vf
Ch^ Y tamb1énTeXrpo?G	ícharáí L n«,ifi¿cionc nue ocurran -Oi.inc.,15 de «i *'?<	Je«oirá y
»¡¡•.PnidMi dar razón de ios patentes del mismo y de Octubre «le I8S0-	8* -
en 1 leD«8 que poseyera en vida. Y para su inserción P. O. « el L(.o. . la t-Hceta oficial' <«e la Habana se expide el presente.
«<rftn 1» «i» Octubre do 1885.—A na ta»io do Orozco {jAriecot.-x'or su »«andado, Rodrigo Masres.—David j-üorrolo.	3180, A O 18
0D Anastasio de Oiozcv y Arascot, Juez d e primera ’Estancia de isla vlla y su partido judicial.
,, P« r este mi 1 rimer edirto se ci a, llama y convoca fll,sque cons'deien con derecho á fi s biems «jue á su ral. “»lento dejó f. Ant« nio Rodiíguiz Trejo, natu-fr '*B ls|as ('ainirias y que fué mué to por 1« s i«o-u-to 1, 8 ea rara que compari zcan á deducir en es-«iv?:'£adn.t'eDtro de treinta días el derecho de que re tu«» 18fitibes; 1 st como tamb én á las per-otias que {.n-u81? úar r zón de sus b«enesy quienes fueran tus
Arturo te del Ingenio «Majan » y por el Oeste c-n el c tro «11-genio demolí *o «Trinidad,» ael Condo de P« ñalver y el referido inge« io «Sau Joaquín.» cuya finca ha sid«> tasa-
d.'tac ón
paia que Giiinis fe
Por este mi t( rcer
emplazo á Don Adolfo Gutiérrez, dependiente qt de la tienda de ropas «La Rosita,» en el mercado de Tocó», por ia < alzada de la Reina, para que dentro de nueve dias después del úl’imo anuncio comparezca en el Juzgad««, tito Inquisidor número 35, á de scargarse de la culpa que le resulta en la causa <iue se le sigue por h siouts al p irdo Emi.io Rincón; cierto y seguro de «jue si ¡«sí ¡o hace se le oirá y admtnistraiá ¡u»iicia y de lo Féüx S Varona.—Por su mandato y contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-JuanBtn. Dliz Francisco Muñoz. Y tante Jos_«(«>{«* dei Jüzgado p*ra¡“‘j®
su Sil:«., O 16
. dispuesto tenga efecto libro el pr tecle.-; res uel procedimiento.-Habaua y Octubre P
fet ba ot suitra.—Francisco Muñoz.	j 7Kiuuó”	ArálzU«ui—^ “3 “oa"¿de(
1	353$ E O ¿0 i Arturo Gallfctti.	¿oiu h, (
da I arrszábal y Alvart z de Toledo, Juez ! won Rantén María de Aráiztegul, Juez deprimerà ius-a instancia en propiedad del distillo del ¡	tanda propieiario del distrito de Guadalupe,
a íustant	I 1	|	Por este mi s« gando edicto, cito, llamo y emplazo á
más ceicanos.—Morón 22 ?ie Setiembre de t7 Ai as.asio Orozco y Aratcct.—l’or su mandi “figo Wastes.—David P. Bortolo
Don Jo-é María de primera Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Siivrt y Navarro, natural de la Habana, de estado s<«ltero. de22afios de edad, marmolista y carpintero, b«jo da Dou Seta stián y de D‘ Rosalía y cuyo domicilio te ignora, fl íin tlequ» en el término «Je nueve diaste présenle en este Juzgado á «Uscaigarse de la culpa que le retulía en la causa que contra é« instruyop«rr el dtpto de injurias á un ageni.ede la autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oitá y administrará justn-ta
El ?r. Juez de primera instaue'a en prcpioilad del distrito de Gua alupe en 1« causa que por ante mí cursa por robo al usiáti'O Ruf el A'onsu, < ontra el par«lo G «rízalo Acosta Valdés, ha dispuesto que por tres nú-mer s consecutivos d- la (»aceta oficial se convoque á la parda Bernarda Domínguez, vecina «lo Pe severan-cia 15, para que dentio de inco dias después del últPiio anuncio se presente en este Juzgado, sfio 1 nquisldor 35, á pr« star una declaración en la n en fi nad « causa. Y pata su rub icac ón «ibro la t resaute.—Habana Octubre 15 de 1885.—Arturo Galfi-tti.	3518, < O 18
El Sr. Juez pe prim ra it st»ncia en propieilad del distrito d Guadalupe por ante mí ba d spue3t que por tr s uúuietos de la Gace'a ( ficial s<; canvoqu- á D.rn
Dou IW.r«n M! J«Ar*l»»*ul, Jue<díprl,oer«lu.(an.
p««if—*v	r 1 **»' rsra'siSiifi? ™^,;í«5Ji?^to*iSííís5^si,'¿
«te y sus «le Noviembre próximo, á b s doce en los	,, , nnin »¡..i , „»« n«,.,^.	1 . « 01,,
csMa los del Juzgado, situados eu Iuquiefilor núm 35_ rn S11 ¡»„blic ción ,-'xpido la	}„?,*'
cincuenta y dos c-n ta vos oro. señabínd« se para su re ñute el di» diez y o ho del ( nt at te mes de Novie * bre á las tioce en l:«s pueitas «lee te Juzgado, sito en la c» l e de Teniente Rey número 4, á di n«!e podrán « carrir los que deseen hacer 1 ri posiciunes; advirt éndose que 110 i c admitirán las que no oubran las dos terceros partes del avalúo.—Habaua Octubre 16 de ¡8s5.—Alej «n-dro‘Laurel.—Por su mandado, Jcsé Ma l? Es- inosa.
3554. R 21
uez d«
cía del distrito de Guadalupe por el p e-.ente ediit) se ba
v-inte y s* is de Noviembre, próximo, á ios «loce en los evacúa!1 u«. acto de justicia ~en ckuso criní.nal. Y pa
D. Francisco Sánchez y Tarraza, natural de Asturias, vecino de la Habana, casado, hijo de Dou Juan y Doña Muría, militar y «ie 57 »ños y á Dou Adolfo <’otoño y Pimentel, natural de Galicia, vecino de la Habana, ca-«■a ¡o, hijo de D. J« bó y 1/í Manue a, del comercio y de .‘«(i año»; para que e«t el término de nueve «t.as después «'el último anuncio se presenten en este Juzgado, »ito Inquisidor número 35, á descargarse de la cu pa que les resulta en cau»a que se les sigue ñor juego piol-ibt.lo; ciertos y seguros de que »i así lo hicieren se les eirá y
de fr« nte «1a fondo, ó sea° ciento veinte metros em«renta centímetro? cuadrailts de terieno, de Hlbañilerfa y carpióte!í»; reta»fd«cn lacut tidad «le dos mil trescientos setenta y un peses nueve c-ntavos oro; mi virtiéndose «ue no se admitir n proposicii'Des que no cul.ruo el [ irc'o integro de la reta;ación y qu ■ é»te así ct mo 1« g auto? se en« utn'ran de manilie-to en la Escrli at ía ds'
^p
lier estafa a I). Romualdo 1 er z centra el 1 ard» José H- rn ndez San'» Cruz, veciir « qu era de Getvasio 9s, ha dispucs o que por tres 1 útrie os consecutivos de la Gacela oficial se convoque á d'cho proo- ado. para que dentro de cinco dias de pués del ú11i• >.o anuncio se presente eú este Juzg do, sito Inquis dor 35, a pre b r nna deu arwción en ia refirma «husr Y «.an su fiublicrción
do 1885.—Artq-
3481, A O 18
y . u ceso contrario se te declarará rebelde y contumaz	”gUcia y°dé r«'c«m Lario^‘se ‘fis «Teclanrá queVefienda . ata los que qui« ran interesare en 1» su- expido la’pr¿sei."te -Habana Üctubrt? 9 .
en ten (le J*áu lo^ trá m í t wpoB U r t o"refl del ju¡ ció.—Llábana rebelde« y comuutao.» y i«c r bastantes los estrados del t «sta. Que así lo tengo mandado en los autos ubmies- ro GtUleUi.	9M,
C Q 18
l