no presento eu ia cárcel di ésta ciudad á dése irjajá rae de la culpa que le reaul a en la causa qu- se le sigue por el delito de hurto; cierto y segur.»do que si asi lo hiciere
re, „ tK>r bástemelos estrados de! Juzgad ..-Matanzas f cto cmb irg ir b¡- nos álosSr.g B. Obifuélui y Con,») vVoíiemhre 5 de lSSá.-Jorge de la CGto—Ldo. Juan he dispuesto se saquen á púbuca suoas'a cua n» cabal e-^,„n™	8889 E () 18 rías, dose cutos oche t» y ovlto bórdeles y setcnt» y sie
'	te centímetros de c r leí, parte de las que componen el
CALOR DEL HOGAR
CANTARES
quisid .r mimero 85, a contestar el traslado que de iu acusación fiscal so le ha conferido en causa que se le sigue por estafa al asiático José Allóu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por hustautea les estrados del Juzg ido con quien se enten-deiá’i los trámites posteriores uel juicio.—Habana 18 de Noviembre de 1885.-Ramón Mari > de Aráiztegui.—Por mandato de su SHa., Ai turo Uallvtti.
3986 E O 20
I). Ramón M? de Aiá’zb gol, Ju z de primera instancia en propie a 1 d. I li-t ito de Guadalupe Roí este mi lereer e.licl , cito, llamo y emphzoá bis asiáticos L é»u Alvarez, inaural de t'anión, vecino déla Hule.ii.., solido, cocinero y de 45 afi s do o.ad; R tnón 1 éiez, natural de Camón, vicn o le m Habana, solti ro, panadeio y de 45eBo-; N cauoi Aivariz, uatu-»al oe Uamóu, veeiii de la Habana, soltero, eo iuero y de 45 años; y Máximo Opero, natural de Macao, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 51 años, para que dentro ile nueve dias después del Ultimo anuncio se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la caus» que se les sigue en este Juzgado por expeudición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haeién tolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará ret cides y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado paia que con el.os se entiendan
3900 E
Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iu distrito del Pilar.
Por este mi primero y fínico edhto cito, llamo y emplazo al asiático Claudio Ajuria, natural de Cantón, soltero, de 34 año» de edad, cocinero é hijo de Asigua y ile Asan, para que en el término de treinta dios á contar desde la primera pubfieaclón del preSeute, comparezca en la cárcel de esta ciudad cou el fin de que txtinga la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rifa uo autorizada; cinto y seguro de que si osí lo hici- re se le oirá y a iiiitni t:aiá jiiaiicia v de lo <•< tura rio ie pararán los ¡ epinicios con „.g neii o .— Hi b oía Novo mide í) de 1855.-Pnldo Martin, z Sauz.—ror mi n lulo de su Sría., Luí- Mozón.
!8‘í B O 18
Dou José María Lirrazábal y Alvar, z de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Carro de Aguas y Rico, couductor del vehícu’o uúmeio 65, <1 día nueve de Octubre último y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después de la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar e de la eu'pa que le resalía en la causa que se le sigue por lesiones menos gravis á D. Juan Cam-puainor; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y
los trámites que oeurrau —Habana y Noviembre 18 de 1 administrará recta y cuan lida justicia y en caso con-
1885.—Rauióu María ue Aráiztegui.—Por su maudato,
Arturo Galle'ti.	3965 E O 20
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia dti distrito de Guadalupe, ele.
Por este mi tercd edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Den Igiacb Penz Teráu, natuial de la ha-Puna, vecino de la misma, hacendado, casad ., de 391 Don Jorge de la Calle y Gómez afio» de nlad é hijo de Don Sin óu y l í Inés González taneia interino del distrito .barríin ga, paia que dentro de nú. ve diaB después del último anuncio comparezca eu ti Juzgado, .ito Inquisidor número 35, á d. scargarse oe la culpa que le resulta
truno se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado | a a que con ellos se culi u-dan las notificaciones y di más tián líes qm ocurran.— Habana y Novii mine 11 de 1385 —fosé Mí Lurrazábal — Por mandato de su Sría., José Suzarte.
3891 E O 18 Juez de primera ius-Súr de esta ciudad y su
jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Augel Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, pro
tnía causa que se le sigue por juego prohibido; cieno vincia de ídem, de estado soltero, de 22 años, de
y seguro de que si i si lo nace se le oira y administrará ■-“ —	t. ....... m   - ”
Justicia y Ue io coutiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámite» ulteriores uel procedimiento.—llabuua y Noviembre 18 de 1885.—Ramón Mí de Aráizti gui.—Por mandato de su Hila., Rafatl del Piuo.
3961 E O 20
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a pardo Víctor Alvarez, á fin de une en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á de3 cargarse de la tulpa que le resulta en iu causa queso le sigue por hurto de diuoro; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará reoelile y contumaz y por bástantelos estrados ilel Juzgado con quien se emendo rán los tiámites [ osterions uel juicio.—Colón Novicrn bre U do 1885.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Luvanía
39.7 E O 20
D. Miguel Zabalza y L'.xaur, Juez de primera instancia piopletario de o-t i vi.l.ry bu partido,
Por este mí ter. ei edicto, cito, i Jamo y emplazo á D. Severo A vare/, á ñu d.- que en el término de nueve días contado» des Je Ja fecha se présenle en ia cárcel do esta \ illa ¡X desairearse de la culpa que ie resuda en la causa que se le sigue ¡ or rapto de Lí Angela Guerra cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará re buido y contumaz y por bastante los estrados del J uzga-do con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Colón Noviembre 9 ue 1885.—Miguel Zi.balza —Por su mandato, Manuel V. Luvarría.
3969 E O 20
Don Jorge de la. Calle y Gómez, Juez de primera ins tanda interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a asiático Donato Mazó, natural de Cantón, de estado soltero, do 38 años, jornálelo y vecino de Corral Falso, á linde que en eltéimino de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpaqua le resulta en la causa que se le sigue por le »iones á U. Miguel Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so ie declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entemieián los trámites posteiiores del juicio.—Matanzas Noviembre 16 de 18.35.—Jcige de la Calle.—Por mandato de su Siía.
Florencio Beiancourt.	3958 E O 20
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi s- ganda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Morán, natural da Truvia, provincia de Asturias, de est«du soltero, de 39 af.oq oficio campo, hijo de Dou llamó ¡ y Doña María y vteluo de Cervantes, á ñu de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta vlllu á descargarse de inculpa que le resulta eu la causa que se io sigue por hurto; cii rto y seguro de que hacién-oolo así se ie oirá y administrará justicia y eti caso contrario se 1c declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Colón y Noviembre 10 de 1885.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavan ía.	3963 E O 20
Dou Carlos C¿. do la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D >n José Abril, natural de Mataió, como de 40 aüos de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que den tro del término do nueve dias á contar desde esta fecha so presente en la cárcel de esta ciudad á descárgame ile la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 1-1 de 1885. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sria., E iglo Bouaehea.
3948 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de ista villa y su p-.rtido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á 11. Manuel Lara y Parodi, natural de Candelaria, vecino de Aitemis;', soltero, de 28 años de edad 0 hi jo de D. Antonio y Di María, para que en el término de nueve días s - presente en la Cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de un afio . dio meses veinte y un oías de prisión coireccional que se le impuso en causa por rapto de Di María Luisa Valdés, en Ja inteligim ia que si no (f inpsreci se le declarará rebelde y contumaz.— Guanajay y Nov embre 14 de 1885. r— Miguel Gasló > y Gastón.—De i rilen de su Sría., Manuel de J. Aradla.	3931, E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de pricaeia instancia eu piopitdad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo á D. Elias Linares cuyo segundo apell do se ignora, soltero, como de 38 á 40 afii s de edad, vecino de esta villa, mayoral de fincas, para que en el términode nueve días á contar desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha si lo impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en unión del moreno Felipe Herrera por lesiones ál moreno Andrés Rodríguez patrocinado de D. Bernardo Díaz Granda.—Guanajay y Noviembre 14 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.-De orden de su Sría., Manuel de J.
A roe ha.	3932 E O 19
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia propietario del distrito del Cerro
oficio
dependiente, hijo de D. Juan y Di Estafanfa y vecino de Bejucal, á ñu de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la Escribanía del actuarlo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Dou Joaquín Vega; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y- por bastantes los esLados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior! s d-1 juicio. —Matanzas Noviembre 13 de 1SS5.—Joige de ia Calle.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.
3921 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del disiruo de la Catedral.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo 8 Dou Antonio Conde y Prieto, hijo de ! . Alejo y Dofia Regla, ratina! de Las J ozas, tasado, escribiente y de 39 afios de edad, para que eu el término de nueve ilía3 contados desde esta fe; ha se presmte eu este Juzgado á evacuar un neto de justicia eu la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; cierto y seguro de que haciéndelo rsí se le oirá y admitíiatiaiá justicia y en caso co ilrario se le declarara re1 elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so i nteudeiáu los trámites posteriores fe' juicio.—Habana Novicrn! re 3 de 1885.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.	3786 E O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo á Di M ría Regla Abad y á D. Félix Pouce, cuyas gdie-ralts se ignoran, para que dentro del término de nueve días S contar desde la fecha se presenten en este Juzgado Prado númtro 33, á descargaise de la culpa que les resulta eu la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de robo; ciertos y seguros de que si lo lucieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro ciso se les déclaratá rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dinnás tiámites que Ies resulten en Ja misma,— Habana Noviembre 12 de 1985.—Cari' s Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Wa'do A. ínaua. Y para su publicación de oñeio en tres números de la Gaceta oficial por dimanar de causa criminal»xpido la preseute eu la misma fecha.—El actuario, YVuldo A. lesna.
368-} E O 18
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiác, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Rodiíguez y Conejo, natural de la Corufia, soltero, de 18 años, hijo de D. Ce'islino y Di Marcelina y del comercio, para que eu el léimino ile nueve dias á contar dtsde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad para un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recay cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslaiue los Estrados del Juzgado con les (pie se entenderán las notificaciones y demás .Tamiles que le resulte n en ¡a misma.— Hat ana Noviembre 11 do 1885 —Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Siía,, YV'rido A. Iusua. Y para su publicación ile oficio en la Gaceta oficial pongo la presente eu la misma fecha.—El actuario, YVuldo A. Iusua.	3885 E ü 13
del di.-t it» uel Pilar.
Por el presénte hago notorio: hab r dispuesto ; otante do nueve del actual, r. caído en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido p r i on Joaquín Abenza y Molina contra la sucesión y bi- ne< de Uí Igna -ia Cubi-1 las en cobro de pesos, como incidente » la testamentaría de dicha (-ubillas se saque •» públ oa subasta por término de veinte dias la c sn núin. 109 de 11 calle del Prado cuadra cutre Teniente R-y y I i agones, con por-t 1 oe columnas, iaiit ría, a'tos y bajos, retasada m tuiote y t-ch • mil d si esa so lien a cir.avo-en oro; y scfalad» pera qui t nga efecto su remato las doce dtl ida v int y uno de Diciemb e ( n ruido, i n el Ju g d > sit > limón i dinero 17; («ni a iveit' ncia á ios que i e presenten ál acor po turas á noiob e de t icca per ona que han de i cr. di tur su pe sonali ad con p d> r b st lito y cu dquieia que sea e postor pn sentará (arta de abono cuya súflciéhc'u s rá calificada en el ac'.o del remate, de cuyo nquisito p drá eximir al postor el «c ee-dor.—Habana Noviembre 18 de 1885.—Pablo Maitínez 8anz.—Por mandato de su 8ría., Ldo. t amón Port canelo.	3953, R 19
Don Garlos Q. de la Torre y Coblán Juez do primera
instancia eu propiedad del distrito d » Belén de esta
capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de exhoito librado r>or el 8r. Juez- de prlmeia instancia ilel .distrito del Con creso en !n Villa y‘forte í!0| Mediid, < n las diligencias promovidas por Dofi* Luisa, Legoiburu y Aguí i re por sí ,v como madre de l>? El sa González Legoiburu contra D. José Manuel González llamos, espo o y padre respectivo de aquéllas solee alimentos provisionales, se lia s- flaluilo 11 día quince del -ntrarite Dicltmbie, á las once de la mañana y en las puertas del Juzgado, sitoen Prado número 33, para que tenga efecto d rímalo de las casas calle de Agolar número 118, de manipostería y azotea, de alio y bajo, tasada cu diez y siete mil ditz y echo pesi s c na reí ta y cinc > centavos; y Bruta Olma número 31, de manipostería, azotea y tejas, tasada en nueve mil ciento s teuta y cuati o pesos noventa y seis centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía d d aclu irio á instruirse y al Juzgado el dia señalado.-—! Habana Noviembre 12 de 1885.—Carb s Q. de la Torre. —Por mandato de su Hila., Juan H. Vergel.
3945 It O
Concluida la edición do esta interesante obra, encuentra de venta en el despaci, de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno.en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta isla, es su mejor recomendad' Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopilada, mejores composiciones, otras nuevas y una “Narración’Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que corista esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—Ijr patria y mi libro.
sus
iDios!-
los de padre
PlUMSliU PARTE-LA FAMILIA.
-De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—R|
I
paso,
de cola.—El iris de paz.—1 jas alas.—A Jenaro.—El Azahar do Carmen.—Un grito (j, alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia—La perla de Cuba.—El ave do paso-nx
por
&J£«UJSÍH>A. 1*AI£T5'\-EL MUNDO.
Ï
19
CONVOCATORIAS.
RSREATES.
Don
Por este mi sega mío edicto, cito, llamo y emplazo á i Ramón Fernández, cuyas generales se ignoiau.
Dori Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do prinnra instancia en propiedad del dist:ito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se convocan lidiadores para el remate de la casa niuu. 26 de la calle Cerrada del’ Paseo, de manipostería, etc., tasada en nueve mil quinientos ochenta y cualro pesos treinta y cuatro lenlavos oro, V para cuyo acto se ha señalado el día veinte y uno de Diciembre próximo, á las nueve de su mañana eu la sala da audiencia del Juzgado, en la calle de la Habana rúm, 49; á fin de que los quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado d dia y hora señalados, y á la Secretaría del mismo á enterarse, y con advertencia de que no se admitirá postura que uo cubra el íntegro pte-cio de la t isacióa. Así lo he Dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera insiancla de San Sebastián á consecuencia de las dil geúejus promovidas por los menores D? Casimira, Dou Juan, D? Carmen y IR Mai ía Echagüe, solicitando autorización pera enagenar la refi tida cesa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. —Habana y Noviembre 14 de 1885. — Pedro de Agüero. —Por maudato de sil Sría., Br. Bernardo del Junco.
8972 R 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo soguido por D.1 María Luisa García de Pagés contra Don José Ignacio Péñez en cobro de cinco mil pe sos oro, he dispuesto por auto de esta fecha se pongan nuevamente en pública subasta por término de veinte dias, las casas números 18, 20 y 22 de la calle de la Cerería, en Guanabacoa, todas de manipostería y tejas, tasadas la primera eu tres mil i eiscieutos noven-
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad ilol distrito del Cerro p. r ante mí ha ni-puesto se convoque por tres números de la Gacela ( fioial á I>. León Honrado, para que á primera audiencia á osdoce de su mañana comparez, a en este Juzga, o á i vécu r un aelo de just Cia en causa criminal —Habana Octubre 30 d*- 18S5. —Antonio Alvæez Iusua.	3663, C O 18
El Hr. Jue . de primera instancia cu propiedad del distrito d, 1 Ce ro por ante mí ha dispuesto que p r tr. s números do la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio León Tilo G. rcfa, p rique á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este J uzgado á ova-(uarnnac'o de ustieia encausa criminal—Habana Octubre 31 de 1585.—Antonio Alvaiiz Insita.
3681, C O 18
El Sr. Jn z de primer i instancia en pro, iedad del d atrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres consecutivos de la Gaceta ofici d so lonvcque á los familiares del moreno Natalio Criollo, que se encontró muerto en la estanc a de «Santa Rita,» > n Arroyo-Apo-lo, p ra que dentro de tercero dia c mparézean en eí Juzgado, sito Acosta núm. 32. á fin de evacuar un ocio de Ju-ticia en cause criminal Y para su pul licaoión libro la pp( sente —Hab na Octubre 30 de 1885.—Antonio Fernández de Velazço.	361.5. C O 18
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del d strito Sur de esta eluda! y tu partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-ineivs de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana Brito, cuyus generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en este J uzgado para evacuar un acto dejusticia en la caus e formada para averiguar el pa adero de la morena Coleta Lai'roque.— Y cumpliendo lo mandado fi mo la presente eu Matan zasá 12 de Noviembre de 1585.—Ldo. Juan Vinageras.
3922, G O 16
El Sr. T on Jorge de la Cal e y Gómez, Juez de primera instancia interino del di-trito Sur de esta chala I y >u partido, por ante mí ha dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial se convoque á la señor i quel el (lia diez del. actual intri gó < n el pora 'era de «S u ; Luis» cuut'o peses y me lio a un individuo para que le ! sacase un bole ín pan Güines, para que dentro del término de diez dios comparezca en este J uzgxlo p ra eva cu r un acto deju t'cia en la causa foi unida contra D. José Copero Alvarez por estafa. Y lumpllemlo lo man dado firmo la presente en Matanzas á 11 do Noviembre de 1885.—Ldo. Juan Vinageras. 3923, C O 18
El álbum do Teresa.—De la tierra al cielo.—.1 las damas españolas.—El interés la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El ya]or las lágrimas.— Hojas sueltas.—Hojas de laurel. —Orientales de Víctor Hugo.—;\iai|r: gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
COARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, ha obligado ápro. ceder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de tienta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en (’ay, de Villa y en el Despacho de esta Impronta.
Ut AFRIG1M.
SI íl
IjIIjI
Ï
AHOGADO.
Ahíi>tos JtKliclales-ftümlnlsIralivos
Y'
DE
Antonio Yurro,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, productos son de inniejorab'c calidad,
cuyos n lie-
EMPEDRADO 39.-HABANA.
—
RAFAEL MONTORO
M !
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Di patadas de mes, Di Jgnacia Larrea de I ancis y doña Carolina 'Porralbus de Cuesta.
En la última sesión de esta Junta fué nombrada Secretaria de la misma la Sr? D? Rosa Casanova de Laudo.
Real Casa Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, D. Fernando Freyre de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
QUIMICA DEL AGRICULTOR ÆÏ. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables
- .	.	------------------- para reconocer las tierras, suministrarles con acier-
<tonVnr¿H?S	t0 l0?	y mantenerlas en estado de fertilidad
-----y odio pe.-os treinta y
ocho centavos; y la tercera en tres mil ciento setenta y tres pesos veinte y cuatro cent evos; habiendo señalado para el remate el dia quince de Diciembre próximo, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito Teniente Rey número 4; advirtiendo que pueden rematarse conjuntan ó separadamente y que no Se admitirán posturas
J uzga,
para las notifics clones que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., José Nicolás de Ortega. 39-17 E O 19 Don Jorge de la Calle \ Gómez, Juez de
tancia interino del diítrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Félix Jiménez y D. Andrés Casafias, cuyas g. no rales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias contados desde la fecha se presenten en la < árcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se lis sigue por rol o á Don Juan AÍ-
En los autos seguidos por Don Franche > Suero y Toyos contra D* María do Jisús, Dou José Tomás y D. Guillermo YbUdéi Fauli y Lattz eu cobro de pesoq ha primera ins- ¡dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por anta mí
constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ürtiz
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billete?
se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y dos de Diciembre próximo entrante, para la vi uta en subasta de las cincuenta y dos cien uvas partes que pertenecen á.los expresados deudoies en el Ingenio «La Chuchu,» situado eu el partido judicial de Colón, tér-miuo municipal de Cervantes y compuesto do treinta y ocho caballerías de terreno, quo lindan por el Norte con los ingenios «Tj aguare» y «Santa Elena; por el Sur
ACTAS AZOADAS.
ritOOEDIMIENTO APROBADO POR DE MEDICINA Y CIRUGIA
LA REAL ACADEMIA DE SEVILLA.
geras.	3833 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primola instancia interino del distrito Sur de esta dudad y su partido.
Per este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á Dou Fedro Torres y D. Félix Jiménez, cuyas geneuiles se ignoran, para que dentro de diez di	*
•'--- ”,....-	c» nu uo vjue ia» personas que
quieran li icei proposiciones ocurran el dia s Salado á las doce en las puertas (h 1 Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en ia Gaceta oficial do la Habana libro Ja piesente.-Cardenas v Noviembre 13 de 18So.—Domingo Pérez Manzo. 3951 R 19
, ro <	, , dus a	desde Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia’del
la fecha se pie-senteu en la cárcel de esta ciudad á dis-	distrito del Cer o	J <-ia instancia.<IU
cargarse de la culpa que jes remita en la causa quo se 1 Por el , r gante'hago saber: que á virtud de exhorto les sigue por robo á Don Evaristo Moiejóu; seguros de del Juzgado de primera instancia de Materó ifbraóo eu que si así lo lucieren se les oirá y administrara justicia aut. s s gui.l * p ,r Dou Jb>é Agustín (futiéor z eo tra y en caso tirano ge le» declarará rebelde» y coutuuia- Don Franc aco Roca, para r< querir de pago y en eu de-
-t
PROPIETARIO
Don Ramón del Rio y Campos. Teniente-Rey 31, entre Hubiina y Acular.
ENRIQUE 0RTIZ JORDAN.
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES CONHNCIOSíí-ADllINISTRATIVOS. Zulueta 4, entre Animas y Trocadero. Be SáL
titos tenido ocasión de conocer, los recomendamos i al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clitse titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo pura los que consumen con abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer cu términos breves, los innumerables ¡cedidos que recibe constantemente do esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el que entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías se le lince un obsequio el cual hemos tenido ocasión más do una vez, de saber se luí entregado con oxatictud recayendo el benefi cío en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, en la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por haber colocado á tina gran altura por su parte uno de los frutos principales de nuestra agricultura.
DE
POLICIA URBANA V RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, 7cnientc Rey 23.
CUE L FI O «J E ROA,
ABOGADOS.
-SAM A1COLAN
12 fí
7.-

SOÎ3IÏÎTJAIMJS Y EIVIPUESaS.
Repinaría de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva eu seaiófl«librada ayer, se cita á les Síes, accionistas de estala presa, para la junta general ordinaria quo deber.it.-ner lugar á la una del domingo 20 del corriente,enI» caen calle Jteal número 24, á los fines prevenidos en el artículo 10? de los Estatutos, a<lvirtiéndose, qnefúli' tendrán voz y voto en ella, los accionistas quelosein con tres meses de antelación según lo dispuesto en el artículo 7? del Reglamento.
Cárdenas 16 de Noviembre de 18S5. — El Secretario, P J. Bondix.
LEGISLACION
DE
I5ÍSTBUCCIOSÍ PABLICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDcspacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LËY1IË MJM ï REVISI8K ñ L() CUI!
PARI LAS ISLAS
de
Banco Industrial.
El Sr. D. Hipólito Ilagrrman, como apoderad11 ^ I)? Ana Isabel Baeonais, lia participado el tñrí,'# de los siguientes certificados de acciones expedid0’ F este Banco á su favor, á saber:
1860. Abril 16. 9 acciones nú ni o ros 269”|9i 2702(4 y 3178(80.
ídem. Abril 21.	1 acción núm. 3156...
1881 Noviembre 10. 2 acciones números270i|A
Asimismo el de 2 acciones números 17d6|qcft’ tificado expedido en Noviembre 16 de 1881, á f»v r de D. CárliiS Baeonais.
Y solicitando se le expidan duplicados de jil! mismos, se avisa al público, para que si alguno ln',|frl que oponerse ocurra á hacerlo en este Banco en d mino de quince dias contado* desde este anuncio; c» ? inteligencia de que si nadie so presentare, se rán los duplicados que se solicitan.
Habana 6 do Noviembre de 1885.—El D¡reeipr> Fernando illas.
ESPECTACULOS.
TEATRO BE CERVA!®
IIOY 20 DLí NOVIEMBRE DE 1S85. las 8.—EL HERMANO BALTASAR, las 9 .—Acto segundo de la misma.
A A
A las 10 ,—Tercer acto de la misinn.

CUBA Y PUERTO RICO
Mandada obsemr par Real Decreto tle 21) de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico a 2 ra. plata el ejemplar.
H^g^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO
PABELLON CENTRAL DE PDBILLONES
GRAN CIRCO ECUESTRE
MUSEO ZOOLOGICO.
Función diaria.— Dina festivos dos fune''n.“U-,u por la tarde y otra por la noche.— Lo» jueves de moda.
IMPRENTA DEL UtiBlKRNO ï CAPITANIA CKNKRVL
Pilli 111