Stst*
próposiciono?, puedan efectuarlo en ln forma y ííiodo que previene el pliego de condiciones y ti-pos que se hallan de maniüesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos I03 dias no festivos, de doce á cuatro de la tarde, en ¡a in-teligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 Je Octubre próximo á las 12 de la mañana, en cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Habana 15 de Setiembrede 1885.—El Primer Jefe, Fabio Hernández.
Orden de la Plaza del dia .18 de Setiembre de 1885 Servicio para el día 19.
Jefe de dia.—El Exorno. Sr. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Banees.
Visita de Hospital y Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los Baños.—El de la Comandancia Occidental de A t i Hería, L>. Pedro Pinar.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recuño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en sesión ordinaria de esta fecha ha acordado que el dia 21 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en la sala de sesiones del Banco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, se celebre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de los artíeuPs 3 ¡, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos.de los mismos y del Reglamento’ quo se crea conveniente reformar.
Lo que re'publica para conocimiento de los señores accionistas advirtiendo quo, c' n sujeción á lo dispuesto en el inciso 2p del artículo 5ti de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que es objeto de 1« misma; ni se permitirá la entrada- en la sala, con arreglo á jo dispuesto en el artículo 80 del -Reglamento, á los Sres. accionistas quo no presenten la papeleta de. asistoucia á la Junta que desde el dia do imy ss faoíiiturá en la Secretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho do asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, Jos¿ Cánovas del Castillo,
Situación del Banco Español déla Isla de Cuba
en la tarde del sábado 12 de Setiembre de 1885. ACTIVO.
O UO. BILLETES.
CA.IA...........................$ 7840101 72 5378020 05
CARTERA.
Hasta 3 .«oses... í 2001007 3»	5116	16
A mastiompo... 1420077 20	30008	...	3187134	04	41124	10
Billete* hipotecarios de 1880........$ 1010300 ...
Exorno. Ayuntamiento do la Habana....... 3702708 12
Sucursales......................................... 314531 70
Comisionado*............................ 308441 OS
Corresponsales....................-................
Hacienda Pública, ouontu do emisión de
billetes del Banco Español ¿lo la Habana ....... 3V93H17 7o
Cuentas varias............................ 1232152	OS	52700821	10
Kooibos de contribuciones................... 14330	00
Rodhudadores do contribuciones............. 073400	53
Recaudación de contribuciones.....•...... 0010 0 1
Propiedades............................ J 33208 55
Gastos do todas clases:
Instalación...	$22120 ...	2084 30
Geuorulo*.......	25508 42	1087 11	47088 42	3771 41
$ 10230000 18 40370005 32
PASIVO-
CAP TT A Tí......	■••••• ...s»..$ 8000000
Fondo do reserva...,...........
Billetes en.circulación...........
Saneamiento do créditos...........-
Cuentas corrientes ...............
Dopóóiíos sin interés.............
Dividendo*........ ...............
Billetes del Hunco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Haoienda
Empréstito do $ 25.000,000........
Cuentas varias....................
Corresponsales...........................
Sucursales........................•*•••••>	400363
Tesoro, cuenta amortización y pago do in
torésde la Deuda do Cuba.......... . ..
Haoienda pública, cuenta do recibos
contribución..........................
Intereses por vencer....... .............
Ganancias y pérdidas.....................
$ 19280000 1S 40879095 32
Habana, 12 Je Soticrnbro Jo 1385. — El Contador. J. S. Carvallo. —Vto Bul—Kl Sub-Uoberundor, Jovi Ramón dtBaro.
	ORO.	BILLETE?.
.$ 8900000 ...		
	36520 55	
	28950 ...	
	7102 02	1738854 05
	1947177 73	5143114 10
	587180 07	1122552 35
ia	85S60 ...	26156 85
	. 			 ...	37931817 75
M	86S39 07	
	368H0 75	377283 50
	1705 04	•38606 ...
in-	400363 S7	
do	42056 02	
	847013 68	
	719718 08	
	31552 70	407 52
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Setiembre de 18S5.
OKO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 238 p.= y otarra de 238 £ 2381 p.§ í las Jo».
• V3 8
FONDOS PUBLICOS.
I de
Renta de 3 p-i interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id...............
Idem do anualidades...........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro (lo Tuerto Puco Idem del Ayuntamiento.........
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla..'....
Banco Industrial.................
Banco y Compañía do Almacenes da -Regla y del Comercio....
Compañía Almacene* de Depósito deSanta Catalina...........
Banco Agrícola...................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la llábana.......
Crédito Territorial Ilipotocario
de la Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenes do
Hacendados......................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana............
Compañía española do alumbrado (le Gas.....................
Compañía Cubana de alumbrado de Ua*.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matánzas.......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem dé caminos de Hierro do
la llábana....................«
Idem de Matanzas á Sabanilla.....
Idem de Cárdenas y Jácaro........
Idem de Cienfuegos y Villaclara .
Idem de Sagua ía Grande..........
Idem de Caibariéfa á Sancti-
8píritus.,....................
Idem del Oeste...................
Idem déla Bahía de la Habana
á ............................
Idem Urbano..............•........
Idem del Cobre...................
Idem de Cuba.................• ••
Refinería de Cárdenns............
a. :
H
76 D.
62$ „
á 731
á 8$
á 47
Colizaciones del Colegio de Corredcres.
CAMBIOS
España........................... 2
194
Ú
Inglaterra....
Francia....
Alemania...........
Estados-Unidos......
Do3ouento mercantil.
..........i
.......--i
ó 5 p.g P. sp fy <-. á 20 p.§ P. 60 d[V, ä 5} p.g P. 60 d[v. 8 4 íj p.§ P. civ.
2Ì & 3- p.gP. 60 dirsi á 9j p.gr. 60 <l,r. «i.á lp p.SP.
6	p.3? hasta 2
7	p.~ hasta 3, hasta 4 y 12 p.S hasta 6, oro y billetes.
Registro de la Propiedad de Cienfaegos.
Don José Gregorio Ver lagu >z y Iviernan, Registrador de la Propiedad de! pañi )o judicial de Oieufuego?.
3
meso», 8 P-Í
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Deroaney Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno £ superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior á rfcgular número 8 ú 9
(T. H.)..............................
Id. bueno ií superior número 10 ú II ....
Quobraio inferior ú rogular*núuioro 12 £
11...................................
Id. bueno número 15 A 16 id..............
Id. superior número 17 í 18..............I
Id. florete número 19 & 20-..............j
124 á	13	reales	or» @
134 í	14	,,	ti fi
151 í	16		it tt
0 &	64	t>	«.
71 &	Si	tt	>• tt
84 á	9	a	*t ti
94 £	12		ti tt
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polarización 91 número.
£ 97.—Do 6 £ 7 rls. oro @, eogún envase y
AZUCAR DE MIRI
Po!-irisación Sft & 90.-De 1 j £ 5J rls. oro (3> según envase y número.
AZÚCAR MA80AEADC.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8REH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. .Tuan Antonio Barinnga.
D. Ca'ixto Rodríguez-Nuvavreto, auxiliar de Corredor. Habana, 13 fe Setiembre de 1885.—El Sindico, AI. Núfex.
Usgo sabet: Qie en ti dia de ayer me lian sido presentadas una solicitud y una relación Rusentas por D. .T. Alfredo Vi!a r D. Víctor Virgilio Vita, solicitándola inscripción de un | utrero que hubieron por div- adjudicación al fallecimiento de I)$ Ijutgar la González Junco, según testimonio libra lo, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara, D. Emilio Querol. siendo la descripción de dicha linca, la siguiente: Potrero nombrado «La Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y liac:enda l as Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios San Francisco y Angelita, de D? Ro=a Ábreu y Angela Argudío, respectivamente; por el E-te con el Ingenio D. t'elayo de la sucesión de I)s Ana Rodiígüez y con el Ingenio Mercedes de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y Do Jacinta Jova, por el Sur, con el camino de Mal Tiempo á Cruces y por el Oeste con tei renos dados á tributo por ia Empresa del íeirocarril entre esta ciudad y la de Sr.nia Ciara. Tiene de cabida cincuenta y una caballería?, equivalentes á 684 hectáreas 42 áreas, teñie do sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La - Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra úbi-cada en los nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de eu derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenidla en ia regla quinta de! artículo 120 del Reglamento déla Ley hipotecaria. Y para su inserción eu treinta números Hela Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 4' de Agosto de 1885.—José G. Verda-guez y Kiernap.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
En el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-pue te ron esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á la3 personas que se c nsideren con derecho á los efectos que se expresáh á continuación que han sido embargados en el loca) que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos f n esta Administración; en la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos procediéudose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizontal, una paila de vapor con su torre, un depósito cúrvalo elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro con un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros .de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tornillos y pedazos de hierro, un eolgaliso de madera donde se halla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventanas, un tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alto, otro ídem de cuatro varas.
Las fábricas están situadas en el eamiuo de San Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
v Matanzas Agosto 28 de 1885.—EL Administrador, Pedro de Sedaño.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del rat'tido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en veiute y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la iuscripción á su nombre en est* Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo (Jrescencio de Sarria y Valdespino, sagún el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Caíegio de Madrid D. Benito Rastralla y Caucedo, en veiute y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer eu veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo ia descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “J urisdicción,” compuesto de cuarenta y do3 cabañerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal de Camarones. Linda por el Norte pon el camino que conduce á Manoquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de clon Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera petjudicado con la inscripción que se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residíere en ia Isla y en el de noventa si fuera dé ella ó careciese de representación en la forma prevenida en ia regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para 'a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicaren la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente eir Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Ver.laguer y Kieruau.
A TITOS.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
D.-Ensebio Torres Luque, Oficial segundo da Adiui nistración Civil, Secretario de los.expedientes de Alcance» que se tramitan por esta Administración Principa', de cuyos procedimientos es Jefe Instructor, el Sr. D. Francisco López delíaro. Certifico: que según fallo dictado por el Tribunal do.Cuentas de «sta Isla en el juicio de la de Rentas públicas do la extinguida Administración de Rentas de Sagun correspondiente al mes de Julio de 1880, s.r hallan adeudando D. Jcan Antonio Fernández Alegre, y D. Adolfo Manrique de Lora, Jefe y Contador que fueron respectivamente de dicha oficina la cantidad do trescientos tres pesos.setenta centavos, y sus intere-M>3 de demora á razón del 6 por ciento anual á partir desde lp de Agosto del citado año hasta el di» eu que el reintegro se verifique.
Y para que obre su3 efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 4 de Setiembre de 1885.—Euscbio Torres?—Vto. Bno. E1 Jefe Instructor.—Francisco López de Haro.
Ediclo.
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia
del distrito del Prado, etc
Per el presente se hace saber á D. Martíu Lurraya y Zubeldia, ve ino que fuó de! tu tcl Arbol de Guerni-a, sito en arali de Merca eies uúuieio 45 que en ia demanda que en juicio do metor cuantía !e ha estable oído en este Juzgado por ame el Eseiibmo que reír-rida D n Pe :io Inbnrren en cobro de soiecientos diez y seis pesos en billetes, intereses y i oras, por providei eia do treinta y uno do Agosto ultimo, se ha dispuesto conferirle traslado puraque dentro deeeis dies la eou-leite, 6 ignorándose su vi r 'a lero domicilio se le cit9 y emplace por este medio á tln deque ocurra á li Escribióla del actuario, sita en el Colegio do Escribanos, á recojer la cenia de dicha demanda para que la conteste Y para su pul).¡catión en tres números de la Gaceta olivini libro el presente.—Habana Seliembte 15 de 188-—José M? Larrazábal.—Por su mandato y por Ege», Eugeuio Fernández Me Mahóu.	3184 A 1U
D. Eugenio Antonio Floro, Jues municipal 6 iuíerino
de primeia instancia del distrito de Belén.
Por el presente primer edn t >, se citan, llaman y emplazan ¿ los que se consideren con derecho ¡í heredar los bienes quedados al fai (cimiento oe D. Silvestre Fernández Alvarez, natural de Mireiro, provincia de Orense, de 43 años de ed id, soltsrq del comercio y domiciliado en la culle de Zu'utta número 71 é hijo de D. Romualdo y Doña R sella que falleció el dia veinte y nueve de Abril del corriente liño, para que en el término de treinta 'dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado con loe documentos que jus ifl-qutn su derecho. Y para su publicsciéu eu la Gaceta oficial, libro el pmeat?.—Habana 12 de Setiembre de 1885.—Eugenio Antonio Flores.—Por mandato oe su Sida., Eligió«Bouachea.	3128 A O 19
Judio Péri z y Piquero, Ju z municiprl de! distrito ! Gu idalupe y en funciones de primera instancia
D. ClfS de
d»l mismo.
Por el pre.-ente edicto hago i-abfr: que ú consecum-cia de los autos ejecutivos que s gue c! Sr. Kcct< r del Real Seminario de San Carlos de osla ciudad, en i obro de dos mil qu;nlentos pes s, importe de diez aros do intereses al cinco por 1 u, del capital de cinco tn l pesos mu ue-los sobre la casa número 11 antiguo hoy 13 de la
Don i'cdro Pascual, se h i
25
C9
45
i (¡7 á fifi
á 3 ó 461 á 391
33
91)}
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.........
Cédulas hipotecarias al 6 p/g
interés anual.............. ..
Idem do los Almacenes de Sienta Catalina con ol 6 p® inte-fC*Ö	....MI",..
á 50
Par.
fi 39
771 DlB,
calle <le Jos UticiÓ3, <outrx
practicado con el Ecxmo.tír Alcalde mutHciptl d* esta D. Juau Antonio Fernández Alegre, su apodera- j ciudad por ignorarle el domjcili delej cuiado, el mando 6 heredero en caso de haber fallecido ?e servirán pre-1 damiento <lo ejecución librado que con. la < 1 ^ J^a
s de
fisinto
iciies del Juzgado asistí uerirá á Don Pedro Pa-t-
necientes á este individuo y que ignora cual es hoy su domicilio En vista de lo expue tu lejdejé cédula contentiva de dicho mandamiento y para "constancia tilma con el alguacil ante mí doy fé.—Federico Alfunso — Juan B. ■ rdufia.— ‘o é García Teja tá. Ypnrasum-ier ión en De- números < o lu Gaceta ofi i 1 rxpi o el presente —Habana y h tiembre 15 de ]s-Cláudio Pérez y Fiqui ro. I o* mau.iato oe sq Si fx José (-arc a Tejada........._	3108, A O 19
najny vecino del mismo, soltero y labrador, para que
en el lérmino de uueve dias so preseut« eu ía cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cousa que se le sigue por hurto de un cuero de Don José Díaz; cierto y sega o de que si sí lo hiciere se !e admi
uis. r. ijusticia y de lo coi. trruio se le decía raí á rebt Ide y couicmaz y por u stanto ios estrados de] Juzgado ron
luien .-e . ntendi rúti lo! demás irámiti
no o	• i Olal prncUcudu dice asi:-, t. Cláu lio Pérez y i i qu ro, .
soldarse eu esta 'Jepeiulencia dentro del término de -0 ¡ UIUI1¡c¡pU| je[ «jistrit» de Uund dupe enJuuci nci
días á partir desde. Ci • del actúala satisfacer la can- ],ri,„eru ¡estancia del mismo, ror .virtud del pros tidad é intenses que ¡e corresponden con arreglo á la mandamiento, uno de los algún an e ior certificación, pi r su responsabilidad manco- <1o de Escribano (pie dé fé, reqi
........................ cual pa a que en el acto dé y pague, al Sr. Héctor de!
Real Coligió Seminario de San (Jarlos de esta capital,
mimada y subsidiariq con L>. Adolfo Manrique de Lara, en la in.eligeucia de que trascurrido dicho plazo sin verificarse el reintegro se procederá eu rebeldía,
la cantidad de dos mil quiñi nto-«p sus en oro, importe de niez año- de interese- al cinco por 100 del capital do
en cuniolimiei t i de lo que previene el ¡irtículolOl eincwmüi erosimpUí-stossohreltcas iiiúmeroilanti-
1	1	,	I.. I . un :	.. II ......nl.l.l
............ , „„	.	« del juicio.— Be-
. - n in ,	, --	--	| jucar.woli'mbre .> de isso.—'Aureliano Marlin v Alonso
Di. D. Miguel de Céspe le- y C> fdgny, Jucz de primeit» —Por mandato de Su Stia., Qaspar Barona ìrstancia de e3 a vili ■ y su p irtido.	3127 È
Toril 1 resen e que si ius-rtará en tres números eou» culivos de la Gao ta ofciul, se n n íloa á 1 . M:v-celino Crespo y Sá chez. el «u n dictado el juicio ordinado de menor cu 11 tía seguido par Ton M»nue García contra L s lie eder s uto Don Salvad v Masip t u c bro de pesos, y cuyo auto & la let a dic : Guanaln coa y Agosto IV de ÍS1-?.—Guárdi se, cúmplase y ejecútese lo resuelto p rlaEixma. Au iencia eqsu auto superior ins rio en la anterior eertifl 'ación, en su consecuencia se reciben esti s autos á prueb» y visto lo que dispone el artíi u!o 1 i45 de la Ley de Enjuii iamiento civil, pte-véug se á la» paites qu • en el té mino de tercero dia proponga cada una la que es ime c uve ¡ente. Así lo piov.yó, 111 n ió y firma el Sr- Di. Don Miguel de Oés pedes y G ftígny, Juez de | rimua iustsm i.i de esta villa y su partido, de que d y fé —Miguel de Ofsp des y o ligny.—1 u;s J Marín.—'.luanábacoa y Feiiembre 15 de 1SS5. —Por mandat > de su Brla., luis J. Marín.
3!3J, A 18
Don Joaquín Fousa Armenle 03. .lúes muuicipU de! distiito de la Catedr«! en funciones dei de primera íustunc’a del mismo.
En el incidente a roticmso de! capitán D n José Rafael Ugarte promovido por el síndiro va a tratar de la venta hecha al Sr. Mari uéj de Sun Felipe y Sauti -go y l). Bainóu Igles as, de cuatro caballerías de tieira he proveído e’ aut > que d ce: -Habana y Sctiembie 12 de 1K85.—Resultando que á consecuencia del ctrosl del escrito de cuatrocientos si te, s • 1 onvoctron á los heredero-i del Sr. Marqués (ie 8iui Felipe y Santiago en la Gaceta y Bol tín ofici il de la provinc a, y el p riódii o «El Comer! ia!» de S. gua la Gra de, par í que dentro de quinto dia eonsiHuyeran su n pr sentación eu 1 st s »utos, apercibidos de st-r declara tos rebcld s-i no lo verificaban: que no habiendo comparecido se les coux có segunda vez por término de tres dias, con el mismo apercibimiento sin que tampoco comparecieran; y (pie en el e.-crito que ture e e se solicita su les declare rebol-di s. Considerando q ' e en virtud de 1> expuesto es procedente aquella solicitud. Fe drcLrau rebeldes á los herederos del eir. Marqués de San Felipe y Santiago, y por bastante los estrados del Juz.gjdo do de se les liarán las notificaciones y demás diligenc as que 'curran, luego que se les notifique esteaiqto. publicándose p ru ello eu tres números con-et-u ivos de !a Gaceta y Dole tín ofioial. Lo mandó el Sr. Don Joaquín Sousa Ar-ment-ros, Juez ioteiiuo de primera instancia del dis trito de la Catedral pm- aut'- mí do (pie d y lé.--Joaquín Sousa Armenteros.— Jesús Rodríguez. Y pira que tenga efecto dicho public c>ón se libra el presente.—Habana y Setiembre 14 do 1885.—Jesús Rodríguez.
3119. A O 18
Den Miguel de Céspedes y Ci ffigny, Juez de primera instancia de est i villa y su paitido. l'or este medio se hace saber que D. Feib rico Bui-gas, procurador <le o te Juzga ’o, ha cesado inteiina-mente en este cargo por haber sido rec amadn 1» fhitiza quo eu s-u favor había constituido Den I ristóbal B. Aleinany, hasta tanto constituya nueva fiauza; pubii-eándi se el presente como rectificación al 1 rim r edicto, y sin que se- entienda por el o 1 rorrogado el término que en é! se s' fialó para las r clumaciones que pudientn deducirse contra oí afi inzam'euto del exp ciado p'bcu-raJor. Y parí su publicación p r tres números de la Gaceta oiiciallib:o el presente.—Gnanaliacoay Setiembre 15 de 1885.—Miguel de Césped« s y Coftlgny.—Cor mandato de su Sría., Rafael Galindo.
3145, A O 13
EDICTOS.
del Reglamento.
Saniti Clara 4 de Setiembre de 1885.—El Secreía-Euscbio Torres.
rio
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
guo hoy 13 de ía calle de 1 s Oli i s por 1). Ma-iuel d* 1 Manzano Marqués de Just z do Cantina, p r escritura de veinte, y des de Eniíyptlc 1771, y no veliíieúnuolo le entregará bienes basto t s á'cubnr la cantidad que se le r clama, costas causadas y que se cau aren bastu su •efectivo pago, teniéndose presente para su caso lo dix-1 puesto m auto de veinte y do- dtl corriente, y uno v z, i verificado, le citará de runa « en forma; prtes así lo lie , d spu sio en losa nos de rífete"cía-—Habana y Ag< sto i 31 de 1885.-CIdu<>io I énz y Piquero —Por su mandato, i Jo é García Tejada. En la babaua y 8 tieinbr • 4 de : 1SS5, el alguacil Don Feder c » Alfonso, con mi asistencia se ■ (instituyó en la casa número 34 de la e 11» d i
Don Jorge de la Celle y Gómez, Juez de primera instancia interino dei distrito Sur de esta ciudad y su part'd'».
Por esto mi tercer edicto, cito, llnmo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Mt rrero (») Naranjo, natural deSantana, provincia do Mfetun/.cs, (le estado solt- ro, de 26 años, hijo de Don Manee1 y D? (’armen, á fin de que er el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargara■: de la rulpa que le resulta en la cnubt que re le simio por asalto y rob' ; eierlo y seguro.de que si así lo hiciere se ie oiiá y administrará ju-tiaia y de lo contrario se le declsiará ri beldc y contumaz y por bastante los estrados dt 1 J uz-gado paia las m tiíicaeiones y di más trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 10 de 1885 —Jorge de la Calle.—Por mandato de su Bría, Ldo. Juan Vinaperrs.
SI 38 E O 13
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia ¡uterino del distrito Sur de esta ciudad y eu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez Pérez, natural de Cárdenas, pro-vin-ia de Matanzas, de > atado soltero, de 21 años, oficio labrador é hijo de Don Francisco y Di Francisca, á fin de que en ¿1 téiroino de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulla en la causa que se le sigue por asalto y robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bástame los estrados del Juzgado con qiReu se entendeián. los trámites pdsteiiores del juicio.—Matanzas Setiembre 10 de 1885.-Jmge de la Calie.-Por mandato de su Siía., Ldo. Juan Vinageras.
3137 E O 18 '
D. José María Lariuzábal y AI varrz de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de tata ciudad.
Por este mi segundo ediclo, cito, Hamo y fivp'ato á D. Luis Genaro Méndez y Pértz, natural de Asturias, s dtero, vecino de esla ciudad, cigarrero, de41.afiosé hijo de Don José y Dofiu tstébsua, para quo dentro de nueve dias se presente en lacáriel de esta ciudad á con-t( star loa cargos que ie resultan en la causa que contra él instruyo por el delito de robo frustrado á D. José García Díaz; cierto y tegdro que si así lo hiciere tele oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebilde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien su .entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Setie mbre 14 de 1385.—José Maifa Larraz.Abal.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Vdiar.	3132 K O ls
Don 8 intiago Burroeta. Juez de primera instauciaeu propiedad de Jaruco, etc.
Por este lili primer edicto y pregón, cilo, Hamo y emplazo á Doii Celestino Llerena y Pérez, vednode Tapaste y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se ie sigue por falsificación de uu documento de policía; cierto y seguro que si así lo hiciere.se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por Bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Jara ai Setiembre 10 do 18.85.-B irro da.-Rafael Aguiar. Y para que ti presente se iuserte en tres números con ecutivo» de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	3112 E O 18
D Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de puniera instancia del distrito de Belén.
Por eñe mi i-ritn*r edicto, cilo. Hamo y emplazo á la morena Gregoria Maclas, natural de Marianao. so!-
I	eia, de 18 »fies ce edad, lavandera y vecina que fné déla calle de! Sol esquina á Villega", para que en el téi-miuo de nueve .dias á contar deudo esta fecha se presente eu este Juzgado, Habana número 146, á discargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
II	(lelito d" rajit •; cierta y seguía de que si así lo hiciere > e le oirá y administrará rie.iu y cutn| iida justicia y tn otro cara -e le declarará rebelde y contumaz, y se ruten derán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Agosto 26 de 1885.—Eugenio Antonio Flores.—Por mandado de su 8ría., Jcan H. Vergel.
2931 E O 13 D. Eugenio Ai ton lo Flore?, Juez, mtinicii al é interino de primera ii stancia del Distrito de Belén de esta ciudad.	.
por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Nasslo Ca-cale?, abe gado, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término de nueve dias á contar de-ie esta fecha se pie.ente en este Juz gado, Habana núm. 146, á ne;tiflcar»e una providencia dictada eu la caueaque se D sigue(ore 1 delito de burlo; cierto y seguí o de que si a-í lo hiciere se le oirá y sdmi ui.-trará justicia y de lo contraríe' b. le deelarurá rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley y por t estante lo» estrado» del Juzgado con quien se entenderán ]:.» notificaciones y ele más tr.ti lites «i<- la causa.—Habana y Agesto26 de P-85.—Eug-ni<> Antonia Floie».—Por mandato de sí Btía., Juan H. Vergel.
2963 E O 18
Don Gerardo F. de la Reeusra, lúe? de primera instancia de esta villa y su partirlo.
r< r este mi Único edicto, cito, Hamo y emp'azo al asiático Luis l’edroso, cu>as generales se ignoian, p;u»
H	O 17
D. José Matía de la Torre y Bassav, Juez do primera iu-taucia en propiedad del partido judicial de Sau Cristóbal.
Por e-ta mi primera caria de edicto, cilo, llamo y emplazo á í). Santiago FeirazCabeza, naluial de Canaria», vecino do San Diego délos Bañes, viudo, propicia-río y de> 53 años, proa que dentro de nueve días dispués déla última publicación de, este edicto | orla Gaceta (Je la Habana, se presente en la cárcel de este partido á descargaran de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación do documento público; cierto y seguro de que sf así lo hiciere se lo oirá y administrara recta y cumplida Justicia y de' lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lueur-so eu las penas de la L'-y y por bastante los < st radia del Juzgado. Y para que tenga efecto su publicación por lies números consecutivos libro el presente —San Cris- • lóbal y Setiembre 7 d" 1855.—.Ti sé M? de la Torre.—Por mandato de su Sría., Sautiago H. Gutiérrez, de Oelis.
£054 E O 17
Don Joaquín Sonsa Armenteros, Juez, uiui icq al del distrito de !a Oatulral y accidentalmente de piin o* ru instancia.
Por este mi primer odíelo, cilo, llamo y emplazo 4 Don Fernando Rousscty Ar-illa, miluiul de B reciente, ensarto, uriisla. de 43 afies, hijo «le Don Miguel y oe I T Serafina y vecino que fué de la calle de Cuba 1 úm. 6b, para que en el término de nuevo dias contados desde la fi cha se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la srnteneia dictada en causa que en unión de oiro se le signe por hurlo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oir.í y administrará-justicia y en caso ccn-trniio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Hi-Uenibra 5 de 1885.-Joaquín Sousa Armeuleros.— J. sés Rodríguez.
S045 E O 17
D. Joaquín Sonsa Armenteres, Jur-z municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente ele primeia instancia.
Por este primer edicto, cito, Tamo y emplazo á D. Ramón l ávila, uaturai de Galicia, casado y de 27 años; y á Don Ramón'Ordcficz, natural de Asturias, solido y do 21 ah' s de edad, para que en e! térmiuode nueve días á cuntir desde esta fecha comparezcan en e-te Juzgado á notificáis- de la sentí ncia dictada por la Excnio. Audiencia i n la causa qúa se les sigu ó por hurlo y fnl-sedad; ciertos y eeguros de quo si asi ló hicieren se lis oirá y administrará jusiicia.—Habana y Aporto 24 de i8S5.—Joaquín Sousa Arme Uteros-.—Francisco de Castro.	2906 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M? y Decano de les de ota Capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José San Juan I érez, hijo de Don Félix y D? Catalina, nalural Re Galicia, soltero, vecino de ó.-ta, jardinero y de 22 años, para que dentro de nueve días se presente eu isle Juzgado, sito Habana i.fliu, 49, á evacuar un act' dejns'ioia en causa por estafa; y caso de no vi riflcailo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante l.os est rudos del Juzgado,—Habana y Agosto 24 de 1895.»-Pedro (ie Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	2896 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera ins* taucia del distrito «lo Jesús María y Decano elo les ele esta ciudad, etc.
Por esto mi segundo ediclo, cito, Hamo y emplazo ni asiático 'I ¡moteo Campo, natural de Cantón, soliero, de 50 años, cigarrero y vich o quo fuó en Diciembre últi ino de ia cal e de Factoría número 72, para que dentro •del término de nueve dias se presente en iste Juzgado, sito Habana númeio49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizan»; y no verificándolo se le declarará rebelde y oontumnz é in* eursneu lfispenas de la Ley y por bastatfte los estrados del Juzgado.—Habana y Setiembre 5 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato ac su Sría.,—
• 3071 E O 17
D. Enrique Huavi (Ira y Pareja, Juez de primera ¡infancia propietario de retí villa y «q partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo A Don Bernardo Orliz González, natural de Bejucal, pio-v nc'u de la Habana, do estado soltero, de 20 afi s, do oth io campo, hijo de D >n Jorge y I ? Ramona y vecino de Cervantes, á fin de que en ol término de nueve dias contados desde la fecha se presente ec la cárcel pública de es a villa á descargarse do la culpa que ic resulta en la causa que se te sigue por rap o de Di Leonor Fernández; seguro de ejtis haciéndolo asi se ie oirá y administrará justicia y eu caso conl raido se le declarará reí eldo y conlumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dt I juicio, —Colón Setiembre 9 d» 18fei.—Enrique Saavedru.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
3130 E O 17	'
EEZÆATES.
Di bando procedería ala subasta para la construc-	ídit’eto'do"cumplir Fo mandado y s dicitado
CiOit de las prendas de ve tuario y equipo que puedan 'e„ ej ¡,’a u0¡1 Pedro Pascual, .-e pres-utó Cofia Elvira 1 necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Tamayo de Tamayo y manifestó qu el referí o I asctuil j Ciara y Sagua, que'forman esta agrupación en el pe- , no habita en est i-cas.i ni le cotoce, | or lo que se suspen- ¡
ríodo de do» año», se anuncia para que los señores que	—ElViro*J? »uma o —líozA Ch-rf I* T¿da! En que en eíwimlno de vel.ñ. .hasreprcs.mtéen la cárcel
deseen hacer proposiciones puedan eiec uarlo en la nueve de Setiembre rbl c rncuie año, el alguacil Den pública de e.-ta v 1 a á descargarse de los cargos que le forma v modo que previeuc e! pliego de condiciones y federio«, Alfonso con mi asist neta s- constituyó 0.1 lu resultan en ia causa que se le s gue por burro de prestiños aue se hallan de manifiesto en las oficinas del ! »ala díl de-panho de ¡a Alcaldía municipal y p reren te das A Dolía Isabel OD va; eiertoy seguro de que si »»I lo nriraer Jefe de esta Comandancia todos los dias no Don Juan Bar,lis a Or uña, Alcalde municipal, lo re- hiciere se le oirA y admiuistiurá reeta v primer ut e *	,	.	+	4 .•	nuil ió con ei presentedoiurii» uto raríi que c n >»rr»gl > i cía v caso centrarlo le ctazlaiarA rrb»*l«e y con tu ni a a
festivos, de 12 a 4 de la tarde, en la inteligencia que Jl ¡q (1i.pucsty]en e s,gando inciso ii* 1 a tículo 95•> <!c la y por bastante los E tra !o3 dtl JuzefartJ para las notifl-a subasta tendrá lugar arte la Junta Economicn del r,eV e.e En inician ii uto civil, á n.nub e de Don l'idro eacione» y dcmAs liAmites que oc-
Dt n Ciáuilio Pérez y Piquero, Juez municipal propietario y Je | rimera instancia accidental del distiito üe Guadalupe.
Por el prcs.-nte edicto, re hace público; que á consecuencia del concurso meesurio de Don Juan Lavin y Ortíz, ft instancia de les Síndicos, be dispuisto qu- ¿1 úia veinte y seis de Octubre próximo entrante, á las nueve de su mañana y en Ja sala audiencia del Juzgado se celebre el reii A'e de la mitad del ingenio «Gunmuti-cas» perteneciente á dicho concurso, situado en las hu-cienéas «Allauüsaí» y «Ouamutieas,» barrio de Pipián, término municipal de Gusmutas, partido judicial de C'áidenas y provincia do Matanzas, apreciado en su totalidad con so» fábricas, maquinarias, dotaciones do todas cDses y demás nnex dalle» en ciento Ireinia y i ueve mil ochocientos cincuenta y tres pesos én oro; y el ingenio «Moteo;o » situado en In hacienda »Sania Clara,» barrio del .T ja, término municipal do Guarnirlas, pnitido judicial y provincia antis expresadas, apreciado |n r perito», lodi s sus tei renos, maquinas, carrileras y demás anexidades, eú cu nto treinta y cinco mil cíenlo veinte y nueve pe.os cuarenta v odio centavos en oro; con a Ivenencia que no se admitirá proposición que lio cubra los dos ti rcios «lo los respectivos valores, (Blando de manifiesto en la Escribanía d pormenor de dichos avalúos i uia lo» que quierrau • ote raí se, Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ci presint”.— Ur bana y Setúrabre 17 de 1885.—Gláudio Pérez y Piquero.— Por mandato de su Siía., Rafael del J’ir o.
0181 R 19
D. Eugenio Antonio Flores, Abpgndo de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito do Beléu é interüio de primera Ilistar.cía del mismo. Por el presente edicto bago anb r: que á consecuencia do ios autos ejecutivos seguidos por la Real Cara de Beneficencia y Maternidad confia D<>n José Jrnquíu Valdés, se ha (efialado el dia quince del entjante Octubre, á las nueve de su iiisfianu y en las pu< rías del Juzgado, sito Irado número 32, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada de la Reina númeio 149, de mamportería y azotea, de alto y baj'o, ((tasada en treinta mü novecientos nov. uta y -eis pe-si s cincuenta v seis centavos en o o. Y á fin de que el que quiera retratarla (.curta á la Es 'ribmiía del Aciira-rio á instruirse y al Juzgado el d¡a señalado.—Habana Setiembre 11 de 1886.—Kugj-n'o Antonio Flores.—Por matul.lo de hU tírfa., Juau H. Vergel.
3172 R O 19
OONVOOATCB.IAS,
rau.—Güines 26 do ¡
corresponden.	Jos Oficio"»" r Don Mauuel uel Manzano, Marqué» de I Colegio de S irgos y Juez p«1 pietario do primera
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel justiz do Pantana stgún la escritura de ve lite y d< s de -instancia de este dhtrlto jud.cía .
Teniente Corouel Primer Jefe Tril'ida'i de Cobos y Eneto de 1774; enterado su Sría. m. n festft que no c - Por e.-ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y Ayala!	’	uo.la al auteJiclio Pt-scuul, que ao tieue foudos pene-1 emplazo al moreno Bruao i,arnuaga, uaturai de Gua-
E1 Sr. Don Jorge de la Callo y Gómez, Ju< z de primera instancia interino del distr toSur de esta eluda i y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceti oficial se convoque A Dou Rorau ldo Victorcro pal vi n, para que dentro del (értninode quinto dia coinpyre/.ea e.n este Juzgiéo jrar.i evacuar un acto de ju-iici • en el incidente fofimnlo < ontra el mismo por expeqdición c’e sustanc as nociva» á la salud. Y cumplí« ndo lo lita»(lado flt mu a presente.—M tauzas 9 de Seliembtc de 1885.—Florencio Bitancoúrt.
3085, C O 17
El Sr. D. Cláudio Grande y hossi, Ju- z do primera in tanda uropietarm de e ta vil 4 y su partido, por unte mí lia dispue-to qiitf p r tres números eoi sceutivos del Bol tín oficial de la ptoviucia > Gacetade la Habana se convoque á las persona« tjuc conozcan al moreno Ant uio Heruánd« z (’ftrih va y sepa si pos e biches de f «tunn, pira que «ur el térmln > de quinto dia coinpa-tozcaii en el Juzg du á de-l-nar - S gúa la Grande y Setiembre 9i.de 1885. Andrés 8. Morálio.
3107 3108	3.09,	C	O	17
Kl Si ñor Juez de primer < i stand r del distrito <’el Piado ha dispuesto por anle-mí que p r tres uúmer s de la Gaceta ofi ial se convoque á Don Hufael Azúa, ved "os que fuó «ie 1« ca lu Ancha del N rt« nú««. 304, par-' que dentro de teret ro «lia se presante én < sto Juz-g do tí evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Setiembre 9 de 1885.—Venancio Díaz del Vi» llar.	8088.	C	O	17
El Stfior Juez de primera instunci« del d’str to «ie Guada up <«n la causa que por ante mí cu’sa por lc-io-nesqu° sufie Don Km lio Nieves Mirava!le*, ha dispuesto que ror tres números de la Once » oíIlÍh! se e< u-v< i[ue á dicho lesionado, para que d< ntro de cinco «luis después del último at ún, io, comparezca eu este Juzga do, Inquisidor número 25, á prista» una dtclsraeióu m la referida eaus 1. Y parara pub ¡ca I uuxp'do la presente.- Habau ■ 8-tiembre 9 de ¡Msñ —A .turo Gnlletti,
3093,	V	O	17