4




mwmhéIé






rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Pra do 105, eu día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo del citado punto correspondiente al mea de Diciembre de i880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, ae procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. — Habana 19 de Noviembre de 1885.—El Secretario General.—P. ?., Valentín Melgar.
|	l
de Febrero de 18G7; eu la inteligencia que de no presen- • Art. 7q El plazo de garantía eerá de un mesa tais■. á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios contar desde la fecha de la recepción provisional, eí'ec-consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1S85.—El Contador general, P. S., Luis Izquierdo y Soldán,
Intendencia Gtneral de Hacienda.
S CHIN TEN 11 ENCIA.
Los $ 25000 oro subastados en el día do hoy lian sido adjudicados en la forma siguiente:
Canti iati en oro.
Tipo en Billetes.
Cantidad en Billetes.
A los Sres. Solar y Compañía.......
25000 236’62 59155
Habana, Noviembre 23 de 1885.—El Secreta rio de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—E Sub-lntendente general, Ortiz.
Ordenación de Marina de! Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Miguel Ferrer ó sus herederos, á fiu de que eu el tór mino de quince dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este segundo edicto eu la Gaceta de la Habana, se presente en esta Ordenación, áeuterarse de expediente que se instruye con motivo de libra mientos cobrados á nombre de D. Manuel Martínez; bajo el concepto de que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
H abana L8 de Noviembre de 1385.— Mauricio Montero.
Por el presentí se cita, llama y emplaza á D. Je róuimo Morales, á fin de que en el término de quince dios, que empezarán á contarse desde la publicación de este segundo edicto en la Gaeeta déla Habana, se presente en esta Ordenación á enterarse de expediente quo se instruye con motivo de libramientos cobrados nombre de D. Manuel Martínez; bajo, el concepto de que de no veriíicar'o le parará el perjuicio que hay lugar.
Rabana 18 de Noviembre de 1885.— Mauricio Montero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las dos subastas iutentadas para la adquisición de va rios efectos y artículos nece-arios eu las embarcaciones menores del servicio militar durante el actual año eco nómico; y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. So ñor Capitán General en 19 del actual, se hace saber al público, á fiu de los que deseen vender los efectos y artículos que se expresan en el pliego de condiciones, presenten á la una de la tarde del do9 de Diciembre próximo, aute la Junta reunida al efecto en esta Co misaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) sus pruposi cioues particulares, bajo las mismas condiciones y pre cios que hab an de regir en dichas subastas, cuyos pliegos se hallan de manifiesto en dicha oficina, de 1 ú 4 ile la tarde de los días laborales.
Habana 21 de Noviembre de 1885.—El Coman dante de Guerra luspector.— Gervasio Garzarán.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Deb’endo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños del Barrio de San Bartolomé en el Término Municipal de Santo Domin go, dotada con el haber anual de 300 pesos para perso nal;casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la 1? publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Socretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus trísimase publica para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1885.—El Secreta rio general, JDr. J. Gómez de la Maza.
Deviendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de Le tras del Instituto de 2¡j enseñanza de Matanzas, dota da con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. ó limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de 15 días, que fi nalizarán á las 12 del día 5 de Diciembre próximo presenten sus instancias documentadas en esta Secreta ría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella, los que teniendo 20 años cumplidos de e lad, posean el título de Licenciado en la Facultad de filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1885.—El Secreta rio General, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo poder existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, en concepto de «bopósitos Judiciales,» en la forma que á continuación se expresa, se servilón entregarlas en esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del presento, se declararán nulas y de ningúu valor, expidiéndose por esta Con taduría certificado» que las sustituyan.
20 de Agosto de 1853.—Carta de Pago núm. 142 á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, á conse cuencia déla Testamentaría de D? Rosa María del Rey, por 600 pesos.
12 de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornales Je los negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 posos 43 centavos.
24 de Octubre do 18G2.--Idem ídem ídem núm 124, á favor del Escribano ü. Marcelino Alio, á con secuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «Mauaguaquito,» por 10555 pesos 121 centavos.
20 de Enero de 1807.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano D. Andrés Masón, á consecuencia del incidente á los autos de la Testamentaría concursada de dicha Señora y formado para tratar del embargo del Potrero «Santa Ro3a,» por 198 pesos 88 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
Número 525.—Folio 225.
D. Ramón de ValcnzUbla y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Tesoro do la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Kne-
tuándoae ésta al terminarse los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8q La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará su-! ieto privativamente el Contratista en todo lo referente 1 ni un do, tiempo y orden de la ejecución de aquolios.
I Art. 9o El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por la Inspección Facultativa de la obre, le sirva de Gobierno en el 'cumplimiento dftsu compromiso.
Art. 10. En cúmpl¡miento del decreto de 5 de
la inteligencia que do no presentarse á	(^e Y |:l R- ;^e ^ Febrero de
Sección df. Atbasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Número 641.—Fólio 198.
D. Jorge Oouder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de quo hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cumias del Reino en la del Tesoro de la Ad-juimstwci óu de Pinar del Rio, correspondiente al mes
ro de 1867; en	.	....
lecoger aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 11 de Noviembre de 1885.—El Contador general, P, S., Luis Izquierdo y Soldán.
D? Merced Iháñez ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana, Noviembre 19 de 1885.—Anibai Arríete.
D? Matilde Cadenas ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa. Habana, Noviembre 19 de 1885.—Aníbal Arrielr.
D. Manuel Guardado y D. Juan Herrero, Tesoreros que fueron de Matanzas y Santa Clara, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueial cu dia y hora hábil y en el plazo de 30 días, á recoger para contestar pliegos de re,» -ros deducid ■ en el exámen de la cuenta de gastos públicos de la Intendencia Militar del mes de Noviembre de 1879.
Habana 20 de Noviembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arricie.
1875, la Inspección Facu'tativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Conducciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vcciuo de........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del día.......así como délas
condiciones establecidas para el remate de las obras de referencia que han de efectuarse en la casa Administración de Guanabacoa, se compromete á practica! dichas reparaciones por la suma de..... (en letra) pe-
sos oro, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Administración Princinal de Hacienda Pü blica de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta para e arrendamiento del potrero “Apuro,” situado en la ju r¡8dición de Güines, por falta de licitadores, cuyo acto tuvo lugar el 12 del corriente, se hace público por este medio, haberse señalado el dia 7 del entrante mes, á las 12 de su mañana, para la segunda subasta cod la bonificación del 15 p.^5 y con arreglo al pliego de condiciones publicado para la primera.
Habaua, 19 de No viembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa do San Antonio de los Baño?, calle Real n,° 62, se hace público por este medio para que las personas que cou tal denuncia se crean perjudica das, presenten sus reclamaciones eu esta Administra ción dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes Sr. Fiscal de tí. M., para la declaratoria que corres ponda.
Habana 12 de Noviembre de 1885.— Guillermo Perinat
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio de los Baños, así como dos sitios conocidos por Bango situados en la loma do Herrero, que lindan por el Norte con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirije á la Salud y por el Oeste con el que se dirije á esta Capital; se hace pú blico por este medio, para que las per onas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar do la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, se ¡¡asarán los antecedentes al Fiscal de S. M., para la declaratoria quo proceda.
Habaua 13 de Noviembre <lc 1835. — Guillermo Perinat.
En expediente que so tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar no 128 como terreno realeugo en la calle de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que se publique en los periódicos oficiales á fiu de que, los que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administra dor, Guilla mo I'erinat.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General se saquen nuevamente á subasta las obras de reparación del edificio que ocupa la Administración Subalterna Hacienda de Guanabacoa, se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en esta Oficina ó en la Subalterna de Guauabacoa, el día 30 del corriente mes á las doce de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material de los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos, el aumento legal del diez y ocho por ciento, á la de trescientos veinte y tres con veinte y cuatro y el presupuesto de contrata suma do ambas cantidades á la de dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y uu centavos en oro.
Habaua 12 de Noviembre de 1885.— Guillermo Perinat,
Pliego de condiciones que se cita.
Art. 1<? En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la casa Administración de Hacienda de Guanabacoa, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas:
Art. 2o E! contratista dará principio á la ejecu-sióu de los trabajos en el término de quince días á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las eutregará concluidas, en el de dos meses contados desde su principio,sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto do que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la fulta.
Art. 3? El licitador a quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá 30 días de término para constituir a fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra eu que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o El Contratista teudrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á ¡a certificación facultativa correspondiente; si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde el principio del siguiente mes se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el Contratista contraviniese á algunas de las prescripciones délos artículos 10,12,13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Contrucciones Civiles,
Administración de la Aduana de la Habana
Existiend > en I03 Almacenes de esta Aduana, dos cajas papel de estaño con la marca B. S.-AV- 934-5 y á la consignación de J. P. del Rio; importadas por el vapor español “Asturiano,” en su expedición del 15 de Setiembre último y no habiendo presentado el interesado las correspondientes decía ración es, conforme previenen la3 ordenauzas, se servilá verificarlo en el término de 20 dias, trascurridos los cuales se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Noviembre 20 de 1885.—Fernández.
Existiendo en los A’macones de esta Aduana una caja vino sin marca y consignada á la orden, de cuya caja uo se han presentado las debidas declaraciones, conforme previene las ordenanzas, so participa al dueño ó consignatario de la misma, se sirva verificarlo en el término de 8 dias, trascurridos los cualts se considerará abandonada.
Habaua, Noviembre 19 de 18S5.—Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no lian presentado las debidas declaraciones; se servirán verificarlo eu el término de 20 dias, trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor americano “Niagara," procedente de New-York, entrado en 17 de Setiembre último; se consigna cou la marca J. D. á Marina Cagigal, uu atado palas.
Por vapor español “Cataluña,” procedente de Cádiz; entrado en 20 de Agosto último; importó una caja marca J. Pe ñ al va, comeniendo libros impresos, sin consignación.
Por vapor español “Méndez Núñez,” procedente de Santander, entrado en 10 de Agosto último; importó una caja J. P., coa 30 kilos licores, consignada á D. Juan Pifieiro.
Habana, Noviembre 19 de 18¿5.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECIIOS ARANCELARIOS.
Por importación................. 21522
,, Exportación................. 74U8
„ Naveiración.....	....rw-
„ Depósito Mercantil....„.......
,, Intereses de pagarés.........
,, Multas por infraciones.......
,, Resultas de IS84 ó 85........
SUMA.....
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio..............
el de 10 p.g sobro pasuges...
el de Carnes frescas........
f Por el do 25 cts por
Para la Junta | do Obras del •( Puerto....... I
i
tonelada de descarga...........
, el de Atraque, Pontón y Draga
Pesos.	Os.	Pesos. Cs.	Pesos.	Os.
21522	36	2391 13	23913	49
nas	81	642 II	8140	92
32«	-05 -	"*•*"•» *•*	326	80
"Tri	as		"Ti"	98
				
		3033 24	32693	21
1302 45				1362 45	
230	04			236	01
15	50			15	50
31273 ÍI9		3033 24	34307	23
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 511)815 82 Idem hasta igual dia del año anterior.................... 537044 43
De ínénos en 1885.
17228 81
Habana21 de Noviembre de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saquen por tercera vez á remate los suministros de víveres, calzado y vestuario, que necesita esta Real Casa durante el actual año económico, entendiéndose que la subasta tendrá lugar dentro de los diez dias después del primer anuncio, y además, que el precio señalado en el pliego de condiciones correspondiente, se aumente en uu 5 por ciento; se publica para general conocimiento, advirtiendo que los que quieran hacer proposiciones deberán presentarlas el mismo dia del remate que tendrá efecto á las tris de la tarde en el Gobierno Civil.
Habana Noviembre 12 de 1885.—El Secretario, Carlos Elcid.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del vestuario que habrá de necesitarse en los departamentos de esta Real Casa durante el año económico de 1885 á 86.
Artículo 1.* El contratista suministrará durante el año económico expresado, los géneros y demás artículos que expresa el modelo número 1 que se acompaña, debiendo ser todos de la m- jor calidad.
Art. 2.° Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, uo excederá de un año económico, se podrá exijiral contratista continúe prestando el servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada; no pudiendo, eu ningúu caso exceder esta prórroga de seis meses.
Alt. H.° Si la Casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá exijirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4o Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el Establecimiento de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5o Los pedidos se hará por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pe-
Si se encontrare ¡a Casa eu necesidad de alguno* articules pertenecientes al ramo, no expresados in el modelo número 1 ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos. Es obligación del contratista poner loa efeo os en este Establecimiento.
Art. 6.° Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual foriuará parle el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás aru'cu los comprendidos eu esta subasta y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponerlos efectos rechazad js dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará eu cualquier otro caso eu que éste uo llene el pedido que se le hiciere.
Recibí los de conformidad los efectos, la Comisión por medio del Director eutregará al contratista uu recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formolizaeióii ce la cuenta respectiva.
Art. 7o l a Casa de Beneficencia abonará el ira porte de los géneros quo use en virtud de esta contrata por meses, trimestres 6 semestres; pero ni antes ni después de vencida podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Jnnta de Gobierno.
Art. 8o Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9? A la hora señalada eu los anuncios el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno 6 el que haga sus veces, dispondrá se abran ti dos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicióu miéntras uo sea aprobada por el Excmo. Sr, Gobernador General. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la mismas por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la rubasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, do umeuto acreditativo de haber depositado cu la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le seiá devuelto en el acto al que no le fue se admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen pesos 7590-85 cts. eu oro, se depositara como dozava parte pesos 032-571 cts. oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate deberá depositar en la depositaría la suma de ptsos 1265-141 cts. oro y en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del sumiuistro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones qne se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta do Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art 14. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los 10 días después de aprobada por el Gobierno Ge iioral entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta últi ma él Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar e contrato, perderá el depó ito á que se refiere el artícu lo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo tam bién de hu cuenta todos los uaño3 y perjuicios que por su falto se originen.
Art. 16. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesiouorio en todas las obligaciones del cedont'
Modelo de la proposición.
Don N. N...., se compromete á suministrar á la Real Casa de Bemficencia y Maternidad durante ei uño económico de 1885 á 1886, los géneros que necesi te con sujeción al pliego de condiciones publicado en
la Gaceta oficial de... de..... de 1885 á los precios
señalados y con la rebaja de...., (tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de loa artículos que deben subastarse para el
vestuario de los Departamentos de este Asilo en
el año económico de 1885 á 86, y precio do cada
artículo.
Percala catalana de 848 milímetros de ancho según muestra, metro....................
Crea de hilo do 1060 ra. id. id., pieza. . ..
Listado imperial, id. id. id., Ídem......... 3
Gante alonado lejítimo id., metro...........
Crehuela de hilo de 1484 m. id. id., id,....
Tela real de hilo, id., id..................
Zaraza de color para colchas id., id........
Muselina decuartos para mosquiteros id., pza.
Pañuelos de Madrás id,, docena............
Mantas escocesas de algodón id., una........
Frazadas inglesas superiores para Maternidad, id. id................... ..........
Chaquetones de bayetón para mendigos
Platilla inglesa paraforro de túnicos id., pza.
Dril crudo superior de hilo, id., metro..
Coleta azul para camisas id., id.........
Warandol para sábanas id., metro........
Oían de hilo de color id. id.............
Crea catalana superior para camisones id, pza.
Oían Cambray para caraisitas id., pieza.
Medias para niñas id., id...............
Sombreros, paja del país, para mendigos, uno.
Ps.	Cs.
0	09
8	50
3	25
0	40
0	26
0	21
0	13
1	. • •
2	• • •
0	621
0	85
1	25
14	
lü	
2	50
0	25
0	13
0	44
0	20
10	50
0	50
4	,,,
2	75
1	25
0	50
Recibido de conformidad el calzado 1 por medio del Director, entregará al conl recibo que le servirá de comprobante par« ¡ zación de la cuenta respectiva.	1	11 *IJrn»a¡|
Art. 63 La Casa de Beneficencia abr>n porto del calzado que se use en virtud de e «1 ¡m. ta por meses, trimestres ó semestres; pet(i 8t* c"bt% despuéi de vencida, podrá exijir el coutratist aDl{,í¡ por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sir C* f'L ciouea ante la Junta de Gobierno.	1 ret‘latn*.
Art. 7? Las proposiciones para tomar ¡a subasta se presentarán eu pliegos cerrados glo al modelo que se inserta al final.	COll»tr*
Art. 8o A la hora señalada en los anu Excmo. Sr. Presideute de la Juuta de C4.oI)¡.l.lUC'0,,ei que haga sus veces dispondrá se abran todos'?0' ^^ gos que se hubieren presentado, adjudicáudo* mate al mejor postor; pero sin que ae eutieud t ^ esta adjudicación mientras uo aea aprobad* 4 Excmo. Sr. Gobernador General	l°r t¡
Si hubiero dos ó más proposiciones ¡Pu , abrirá puja verbal cutre los autores de las inL, '* espacio de quince minutos.
Art. 9o Para tomar parte on la subasta l presentar el que lo solicite, además de su eéj | ‘ vecindad, documento acreditativo de haber du• ^ en la Depositaría del Establecimiento una igual á la dozava parte del valor del servicio" documento le será devuelto eu el acto al qu'Cllíí fuere admitida su proposición. Como para este B°-ció se presuponen ¿3.383 oro so depositará como!?'11 va parto $281-91J centavos eu oro conforme á |, ceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento d contrata por parte del adjudicatario del remato jV1 rá depositar eu la Tesorería la suma de JátiH.gji ' tavos en oro en el acto de formalizarse el cnutr que se refiero el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar lepósito cangeándolo por las cuontai del sutuini^* hecho, cuando cou éste cubra el importe de didnj pósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lUe rebaja ni indemnización alguua por aumento j,? ció en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos? uo pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas la3 cuestiones que se susciten tre la Administración y el rematador sobre pjg0) J¡‘ plimiento, inteligencia, rescisión y efectos delIC4 trata, se resolverán por la Junta de Gobierno, d4? yas resoluciones podrán alzarse los iaterosadójm, ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación eu laGac{l oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esU(, basta es condición precisa que se formalice dentro, los diez días después de aprobada por el Uobiefaofo neral entre el contratista y la Junta de Gobierno,, contrato que suscribirá eu representación de esta úh. mu el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. K-oas o de que el contratista se negare á formaliu,, contrato perderá el depósito á que se refiere el artic 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo taml«; ile su cuenta todos los daños y perjuicios que p,jr, falta se originen.
Art. 15. El contratista no pedrá tnuferirt obligación á ninguna otra persona ni sociedad niupi, via aceptación de la Junta de Gobierno y subrogím),. se el ccsionaro eu todas las obligaciones dol cedeui-
Modelo de la proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Re, Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana t calzado que necesite pura su departamento durantu año económico de 1885 á 1836, con sujeción al do condiciones publicado eu la Gaceta oficial de.... de 1885, á los precios señalados con larebu de (tanto por ciento, en letras) sobre el total del m-sumo.
Fecha y firma Modelo número 1.
Relación de las medidas y material quo debenWm para el remate del calzado como así mismo preob en que debe subastarse.
Departamento de niñas.
Los zapatos han de ser iguales al material de la muestra de los números 1-2-3-1-5.6-7-S-9-10 y 13 del cartabón americano...................$ i-.i
Departamento do varones.
Do beeprro según muestra, de I03 números 7-84 10-12 y 13 del cartabón americano............»I I -
Departamento de mujeres pobres.
Do igual piel á la muestra, de los números 2-3 4 5 y 7 del cartabón americano..................H--
Departamento de Mendigos.
De igual piel á la muestra, de los números 2-34 5 6 y 7 del cartabón americano...............I
D,
Departamento de Párvulos.
marroquí, chagrín ó becerro, según niuestrai de los números 4-5 y 6 ..............
0-í¡
Pliego de condiciones con arreglo al cual deben presentarse las proposiciones que se hagan para suministrar el calzado que necesitará esta Real Casa para lodos sus departamentos en el año ecouóm -co de 1885 á 86.
Artículo 1? El contratista suministrará todo el calzado que se necesite durante oí año económico expresado, debiendo sujetarse al modelo número 1 que se acompaña.
El calzado deberá ser de la mejor calidad y el contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2o Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá de uu año económico, se podrá exijir al contratista continúe prestando su servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3q Si la Casa no necesitare el calzado que haya contratado ó de parte de ó!, no podrá exijirle el contratista que lo tome ni que le iudemnioe por esta causa.
Art. 4.° Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta las clases y números del calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el podido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesite, donde lo encontrare y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 5q Una comisión nombrada del seno de la
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dirección - A dtnin istración.
El Excmo. Sr. Gobernador General en «cuefl de 14 del presente mes se ha servido nombrar W)f dor de censos de esta Real Casa, eu la provinti# 3« Matanzas al Sr. D. Andrés Rodríguez.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial ilolan' baña y Boletín oficial do la provincia para generalcj-nocimiento.
Habaua Noviembre 20 de 1885.—Pr. S-.averio.
Comandancia General déla provincia Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel Cid Roy, Fi cal Teniente de la R®1“ ilancia de la Guardia Civil de esta Plaza. Hallándose en poder de esta Fiscalía, unajrfJ color oscuro, (preñada al parecer) 6 cuartas 2 (M01 alzada, sin hierro, una albarda del país usada, ® jáquima de pita sin bocado; cuyo animal y efectos » ron ocupados á D. Manuel Ramos Herrara, el di* del actual, y debiendo procederse á la venta de la. gua, albarda y jáquima referida, tasada la 1»eu * oro, y la albarda y jáquima en $ 2 también °r° !e., ce público para que las personas que desoen adfi111^ una y otros, comparezcan el dia 7 de Dieienibfe trante, eu la Casa-Cuartel quo ocupa la fuerza Cuerpo en Madruga, á las 8 de su mañana en. ,-C r¡¡ so rematarán, debiendo advertirse que no se adjudic ni la yegua, albarda ni jáquima á persona alguna q no cubra la tasación.
Para su publicación insértese en la Gacel», tiñes de la Provincia y del Cuerpo, y fíjese en le»81 de costumbre.	' JmB
Dado en la Habana á 14 do Noviembro de /--El Juez P'scal, Miguel Cid Rey-Por su m»“'1“1' — El Secretario, Antonio Méndez Vidal.
Orden de la Plazadeldia 23 de Noviembredtl
Servicio rara el día 24.
dtl sexto Bata)|¿,a
multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos que se des- dido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no" lo contarán do la certificación que en su día habrá de hiciere podrá entóneos la Casa proveerse de los góne-exnedírsele; entendiéndose quede antemano renuncia á ros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio toda reclamación contra esta c'ase de providencias al y demás gastos que se originen serán de cuenta de! derecho común y á todo fuero especial.	contratista,
Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Di- de Ingenieros de Ejército
rector y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere do las clases y condiciones convenidas.	i
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de los tres días, y si no lo hiciere, la Administración I03 comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste uo Ueue el pedido.	¡
Jefe de dia.—El Comandante Voluntarios, D. Manuel Peralta.	„	,	ii/;n
Visita de Hospital y Hospital Militar, ha rgenieros de Ejército.	„	,_n/n
Capitanía Geueral y Parada.—Sexto Ba Voluntarios.	.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejérci /1' Ayudante de Guardia en ol Gobierno Mi1 El 2? de la Plaza, ü. César Garc'a Camba. , Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, Graciliano Báez.
El Corouel Sargento Mayor, Encaño,
HHBWIBpü