Núu. 190.
^IDK,IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Martes 11 de Agosto db 1885.—San Tibukcio hr.—(Circular en el Espíritu Santo.)
PAKTE OEICIAT-
PU1MERA SECClC'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á eicioa.—En
cnentas del ejercicio de por el Pleno de este Tri-
GFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmi IIE IA ISLA US CUBA
Hacienda.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General con fecha 28 de Julio último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—D. José Hermida y Grás, apoderado de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Alfaro, promueven demanda contencioso-administrativa contra la resolución del Excmo. Sr. Intendente general ue Hacienda de 27 de Mayo último, que confirmando el acuerdo de la Administración principal de Hacienda de esta provincia de 26 de Mayo anterior, por la que so incluyó á los demandantes en la matrícula de encomenderos.
Considerando; que el acuerdo de la In-
resumen, la Sección es.de dictamen ción y examen de las este Gobierno General con fecha 10 do Mayo últi- que Y. E. si lo creyese oportuno, podría servirse' 1884-85 y lo acordado
mo la Iteal orden siguiente:	aprobar el proyecto de Reglamento para el végi- j bnnal en 30 de Junio último,	lian	quedado	distri
Excmo. br. I asado a informo de la Sección mon y gobierno del Hospital de San Felipe y buidos los trabajos do las Secciones	de que	éste
de Ultramar del Consejo de Estado, el expediente Santiago de la Habana, disponiendo al propio ¡compone, en la forma que á continuación formado acerca de la aprobación del Reglamento tiempo, de acuerdo con lo informado por la Real del Hospital Civil de San Felipe y Santiago remi- Academia de Madrid, que el ingreso de los uiédi-tido por V. E. con comunicación oficial número eos sea por oposiciones, alternativamente celebra-¡
2819 de fecha 22 de Diciembre de 1882, dicho al- das en la Habana y en Madrid, cuando ocurran las Sección 1? to Cuerpo ha emitido el dictamen siguiente.—Con vacantes.—Y. E. no obstante acordará con S
. compone, presa, empezando , fecha.
quo a funcionar
se
se ex-desde el dia do la
Real orden de 7 de Abril último, comunicada por lo que estime más acertado.—Y de conformidad1 el Ministerio del digno cargo de V. E. so remitió ¡i S. M. o
Cuentas corrientes, de 1884-85.
Presupuesto
..	.	„	«1 Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen,
informe de esta Sección el expediente formado excepto en lo referente á la alternativa de las opo-acerca do la aprobación del Reglamento del Hos- sicicnes, ha tenido á bien aprobar el Reglamento pital Civil de San Felipe y Santiago en la ciudad del Hospital Civil de San Felipe y Santiago con
de la Habana.—El Gobernador General de la Isla las modificaciones propuestas por la Sección do	___
de Cuba, remitió á Y. E. el expresado Regiamen-¡ Ultramar del Consejo de Estado, disponiendo al lTnab^na, Mrbmlas'TsLnta“cüi tu, después do oído el Consejo de Administración propio tiempo que las oposiciones para el ingreso de Guerra y Marina.—Provinciale;
Presidente Jefe: Excmo. é limo. ¡Sr. D. Dionisio de las lleras.
Gastos públicos y Tesoro de todos los ramos. —Aduana de la Habana.—Almacén do Efectos timbrados.—Rentas públicas de las provincias de
ara.—Especiales ales y Municipales
Cuentas corrientes. 1884.-85.
Presupuesto
y la Real Academia de Medicina y Cirujía de Ma- de ios módicos se efectuarán en la Habana y solo de toda la Isla, drid, sigún so dispuso en Real orden de 29 de en Madrjd á falta de aspirantes idóneos en esa I Agosto de 1S79, encareciendo la mayor brevedad Isla.—Do Real orden lo digo á Y. E. á fin de que Sección 2a en el despacho de este expediente.—La Real Acá- se sirva dar las órdenes oportunas para su publi-demia citada manifestó en su informe que con el «ación, remitiendo «á este Ministerio seis ejemplares Reglamento de que se trata podría el Hospital do del Reglamento reformado.”
San Felipe y Santiago cumplir perfectamente los j Y habiéndole servido el Excmo. Sr. Gober-altos fines de su institución, siempre que se intro-1 uador General disponer cou fecha 8 de Junio últi-
dujesen en el proyecto las modificaciones que ex- j mo el cumplimiento de la preinserta soberana re- ,, ,	.	.	.
presó en su dictamen y que se han atendido ya en solución de su orden se publica en la Gaceta oficial	Údiianas de provincias.—Uperaoo-
Minístro Letrado Jefe: Sr. D. Eduardo Fontdn.
Rentas públicas do la Contaduría, Correos i Loterías, Pinar del Rio, Santiago de Cuba y
F
uer-
.y
la nueva redacción.—El Consejo de Administra ción examinando el Reglamento, observó que la J unta General de Beneficencia, es delegada del
económica, y eo-
Gobierno General, en la gestión
tendencia general do Hacienda, es de aque- mo tal ejerce la autoridad y vigilancia correspon-
llos contra los que la ley concede el recurso contencioso-administrativo, por cuanto causó estado, y porque por él pudieran considerarse agraviados los demandantes, toda vez que los obliga á inscribirse en un mió y ellos no quieren contraer tal
para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto do 1885.
El Secretario-delGobierno General, II. R. de Reguenga.
gre-
obli-
Consejo de Administración de lalsla de Cuba
Secretaría general..
gacipn
Considerando: que el asunto es contencioso por hallarse comprendido en el último apartado del art. 100 del Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, la demanda está interpuesta en
turma hab.lcs, esta Sección es de paiecei de tos á favor del Hospital. - El -[Negociado oorres-que V. F. se sirva admitir con lugar la pro- pondientedo ese Ministerio, examinando el procedencia de dicha demanda, y en su conse- yeotq de Reglamento, sólo llamó la atención do
Don José Mondo y Figuuroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración
cuencia designar el funcionario del Minis terio Fiscal que ha de representar á
dientes sobre actos administiativos y econormcos del Establecimiento, principio que, adoptado cu el Reglamento obtuvo la aprobación doi citado Consejo.—En cuanto á establecer un local destina do á los dementes, dijo que debía procederse al planteamiento do este servicio previa la formación del presupuesto necesario.—Mientras la Real Academia de Medicina redactaba su informe, y en vista de la escasez suma de recursos del Hospital, se dispuso suprimir la sala de dementes en observación; que se dioso de alta á todos los enfermos que no exigiesen permanencia en las salas y pudieran ser asistidos á domicilio; que sólo se admitió-	ministrativo que ante la Succión do lo Contencioso á los que llevasen certificaciones de pobreza y	so del referido Consejo, promovió el De. D. Ml-
1l\ ,	)	que	t¡cj jviédico Municipal; que el gasto se redujese á ¡	g»el Gastón y Gastón, á nombre de D.“ Candelaria
tiempo	y	38,000 pesos, y que se activase el cobro do crédi-	Suárez, contra una resolución de la Administración
general do Hacienda, anulando la exención de contribución que le rué concedida á favor del potrero “Los Cocos” do la propiedad del demandante,
nes del Tesoro de todos Beneficencia.
los Ramos.—Presidios y
Sección 3? Atrasos. Presupuesto de 79-80 y 80-81.
Ministro Jefe: Iltmo. Sr. D. Joaquín Carbonili. Rentas, gastos. Tesoro y Operaciones do todos j
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 807, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so dice á este de Ultramar con fecha 25 de Junio último lo que sigue:—Exorno. Sr.—G’on esta focha digo al Capitán General de Galicia lo siguiente:— Confot máudose el Roy (q. 1). g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Rafael Martínez Rodríguez, Comandante graduado Capitán de infantería, ol retifo para la Isla de Cuba con los 90 céntimos del sueldo de su empleo ó soan 450 pssetas al mes que lo corresponden por sus afios de servicio conforme á la Ley vigente, incluso en esta cautidad el aumento de peso fuerto por escudo á que tiene derecho como comprendido en Ir. Real orden de 28 de Setiembre de 185S, pediendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la do 9 do Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Do la propia Real orden comunicada por el Señor Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Jubo 27 de 1885.
Francisco Catad.
los ramos.—Provinciales y Municipales.-Prosi.dios ' guíente:
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 814 la Real orden si-
Especiales do guerra, marina y
y Beneficencia, civiles.
La Sección do Reintegros, Secretaría generaljúltimo loque signe:-y Secretaría de la Sala Contenciosa continuarán' doso el Rey (q. D. g. de segunda clase y Secretario general del Fx- con la misma organización que hasta aquí han te-*gejo Supremo de Guerra y Marina celentísimo Consejo do Administración de la nido para el despacho de sus peculiares cometidos, j de 30 del mes próximo pasado, ha*
Isla de Cuba.	I Lo que en cumplimiento de lo acordado en conceder á Doña Juana, D. Hilario, Doña María,
¡sesión celebrada en 3 del que cursa y de orden de! j Doña Andrea, Doña Angeles, D. José y D. Oar-Certiíico: que en el pleito contencioso-ad-, Exorno, é Imo. Sr. Presidente se publica para ge- meló Sevilla y Ruíz, huérfanos del Comandante
ñera) conocimiento.	i de Infantería dol Ejército de Puerto Rico retira
“Exorno. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 27 do Junio “Excmo. Sr.—Conformán-ey (q. D. g.) con lo expuesto por el Con-
en acordada tenido á bien
Habana 6 de Agosto de 1885.~ S.— Valentín Melgar.
general.- -P
V. E.
a Ad- ^ones para
acerca de la manera de verificarse las oposi • cubrir las vacantes de Médicos del atendido todas las se había con
Y do conformidad con el piein.eiJo «©lebrasen en la Habana, y no como aquella Cor-dictarnen, declaro procedente la admisión poración había propuesto, alternativamente cu la de la demanda, y nombro para que susten-¡Habana y Madrid.—La Dirección correspondiente en ella los derechos de la Administra- te de ese Ministerio so conformó con este parecer
ministración en el curso de este pleito.— Hlospitui, puesto quo habiéndose ate: r, i , „	1	i dornas indicaciones do la Academia
Y. E resolverá	.	'signado o el Reglamento que las
ubicado en el término municipal de Santo Domin-Sección de lo Contencioso ha dictado el si-
ción, al Sr. Teniente Fiscal I). Severino Prieto, á quien corresponde en turno. Habana 4 de Agoste» de 1885.
Ramón Fajardo.
SEGRETARI A.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Julio próximo pasado, la Real orden sjguieiitc: “Excmo. Sr.:—En virtud do las reformas introducidas en la planta del personal do la Secretaría de ese Gobierno General por la ley de presupuestos dictada para esa Isla en 13 del corriente mes y año; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con ol haber que por clasificación le corresponda á D. Luis Guurncrio, Jefe de Negociado do primera clase de dicha Secre tarín.—De Real orden lo digo á V. E. para su co nocimicnto y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. en 7 del actual su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta ra general conocimiento.
Habana, 8 do Agosto do 1885.
II. R. de Reguenga.
oa-
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 do Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En virtud de la reforma in troducida en la planta del personal do eso Gobierno General por la Ley de presupuestos dictada para esa Isla en 13 del comento mes y año; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda y por reforma, á D. Dionisio Diez Delgado, Oficial l.° de Administración do dicha Secretaría.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en i del actual, so publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1885.
II. R. de Reguenga
•neral
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En virtud de la reforma introducida en la planta del personal de Secretaría de eso Gobierno General por la Ley de presupuestos dictada para esa Isla cu 13 dol corriente mes y año; el Rey (q. I). g.) ha tenido á declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á D, Manuel Sánchez Iñi-guez, Oficial l.° de Administración do dicha Secretaría.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Julio de 1885. Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 dol actual, de su orden 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 do Agosto de 1885.
II. R. de Reguenga.
del Negociado.—Con estos antecedentes pasará la Sección á emitir su parecer sobro el proyecto de Reglamento para el Hospital de San Felipe y Sau-tiago de la Ciudad de la Habana, advirtiendo des-¡ de luego que considera ya terminado por Corporación competente el juicio crítico del mismo en la parto facultativa 'con el informe do la Real Academia do Medicina de Madrid; y formulado también el principio fundamental de esta clase de disposiciones por el Consejo do Administración de Cuba al consignar que deben separarse con gran cuidado las atribuciones facultativas ó médicas de la3 meramente gubernativas en el régimen del Es tablecimiento.—Respecto á la forma del Reglamento de que se trata observará la Sección que así en las atribuciones de los empleados superiores y subalternos del Hospital como en las prescripciones relativas á la manera do llevar la contabilidad del establecimiento, so lia procedido con la mayor minuciosidad, procm ando adoptar las medidas más oportunas para mejorar la situación económica de un instituto benéfico que no se halla sobrado de recursos, y en el que por esta cansa lia sido forzoso desatender servicios tan interesantes como el del depósito de los dementes.—Las disposiciones económicas doi proyecto de Reglamento se proponen conciliar con la escasez de fondos la mayor amplitud posible en la asistencia de los enfermos, así como evitar el abuso de que personas que cuentan con medios para retribuir la asistencia facultativa se acojan á un establecimiento sostenido por la bencíiccuu'a pública y reciban en él auxilios reservados por la fundación á los pobres, y en esto concepto merecen ser aprobadas las disposiciones relativas á la gestión económica y sección correspondiente del Reglamento.— La Real Academia de Medicina había propuesto en su dictamen que las oposiciones exigidas á los profesores médicos del Hospital para su ingreso se celebraran alternativamente en la IIabana. —La Sección orco preferible la propuesta do reforma hecha por la Academia porque do esta suerte tío sólo podrían optar á las plazas los módicos .leí país, sino también los peninsulares: los ejercicios serían más concurridos é interesantes, y mayor el número do personas competentes entre las que hubieren de eseojer los Jueces de la oposición el personal facultativo del Establecimiento. Además este sistema do agencias alternativamente celebradas en la capital de Cuba y en la de la Nación, es el adoptado para otras carreras, y entre ellas para el ingreso en el profesorado de les que aspiren á cátedra en la Universidad de la Habana y en los Institutos de segunda
go, la guien te:
Auto.—S. S. jeros, Foritanals,
Presídeme, Val verde.—Consc-Copeyro, Armas, Meléndez.—
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 4 del actual y bajo el núin. 777, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: La Junta do Ciases Pasivas con fecha 30 de Mayo último, comunica
Unase á los de su referencia la anterior oación do la Presidencia de esta Re eia, y el despacho que con dicha comunic
devuelve, y en virtud do lo mani________	~ .	.	-
D. José M* Labarca, hijo de la demandante, ante, Pa8U9 de la Isla de Cuba, jubilado por Real ordon ol Juez municipal de Santo Domingo, sobre el fa- dc 7 (lc Noviembre de 1884, lo lia llecimionto do aquella; por medio de la Gaceta seai°n do esta fecha, de conformidad con oficial de esta ciudad, notifiques« á los' herederos fu>r Vocal Ponente y en cumplimiento de lo
-El Secretario (Jo I). José y de Doña Juana la pensión anual do mil doscientas cincuenta pesotas á que tienen derecho según lo determinado en lu Ley de 16 de Abril de 1883, cuya orfandad les será abonada pollas Cajas de la Isla de Cuba desdo la enunciada fecho 16 do Abril do 1883, por partes iguales y mano de la persona que acredite ser el tutor y cid rador de los mismos; debiendo cesar las hembras cuando se casen y los varones D. Hilario, D. José n., y D. Carmelo el 14 do Enero de 1887, 11 de D¡-' (siembro de 1894 y 12 de Marzo de 1896 en que
declarado cu el se-dis-
de la misma el auto do caducidad recaído cu este P,ieato Por el Ministerio de Ultramar en Real orden tnialado ¿ y. E. para juicio, apercibidos de lo quohubiere lugar si dentro ;^e ® ^ej actual, con derecho al haber de dos mil C0rr£8p0nd¡entes.” del término do diez días no se presentasen debí- cuatrocientas pesetas anuales, dos quintas paites
.	i	*•	.1.1  «... 1 n J ^ J	.... i 1	fliiA /MI /. 1 (111 II! / I A
qno
vayan dejando los que pierdan la aptitud legal.— De Real orden lo digo a Y. Fj. para su conocimiento y demás efectos.”—De la propia Real orden i comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo su conocimiento y efectos
, ,	......	,	-, ■	Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fojamente representados á exponer lo que creyeren dol regulador de seis mil pesetas, que es el sueldo	Be pUhliea en la Gaceta para general conooi-
conveniento á su derecho, así como de que se les señaladojm los presupuestos de I860-66 a las^pln- m;enf0>
harán las notificaciones sucesivas en los extrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los Bros, de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco—Una rúbrica. José Mondo, Secretario general. Y el auto á que so contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
zas de oficiales terceros de la Administración Central de Rentas y Estadística do Cuba, que sirvió este interesado de conformidad á lo establecido en el art. 113 del Reglamento Orgánico do 3 de Junio de 1866. Debiendo abonárselo ol expresado haber desdo el 7 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro al respecto do mil pesetas anuales y el aumento de una tercera parto más, acor-
Diciembre último;
Habana 27 do Julio do 1885.
Francisco Cassá.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
j oros
Auto.—S. S. Presidente, Vaiverde.—Conse-‘ dado en sesión do doce do Diciembre ultimo; y Fontanuls, Sánchez Pita, Copeyro, Armas, «orno comprendido 011 la disposición 26 do la Ley
-	-	’	1 %r j- 100e —resultarlo de legitimo
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-torízación para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vengúela, correspondiente á la hacion-
Cun lo informado in-voce por el Sr.’ Ponente; y do 26 do Mayo do 1835, por resultarle de legítimo da comunera San Juan do las Playas, sita en ol Resultando: quo desdo veintiocho de Mayo !1’J°rio veintidós años, once meses y diez y siete término municipal del Calabazar, provincia de de mil ochocientos ochenta y uno, en cuya fecha días de servicio efectivos, hasta 7 de Noviembre de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el so libró oficio al Gobiorno * General para el norn- 188L en 1ue fué jubilado. Lo qno tengo el honor Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por tiramiento del funcionario del Ministerio Fiscal, de manifestar á V. 1. con remisión del certificado este medio para que llegando á conocimiento do que representara á la Administración en el juicio, de clasificación, á fin do que se sirva consignar el los demás propietarios comuneros, puedan los quo ha quedado este paralizado, sin que por parte del pago sobro las Cajas do Cuba, en cumplimiento de no estén conformes con la solicitud indicada ma-actor se haya practicado ninguna gestión con el lo dispuesto en Real orden de 9 de| corriente y nifestarlo así á esta Inspección General en el tér-fin de promover su continuación. °	|en «»ya Isla prestó sus servicios de Ultramar. Lo mino de treinta días; entendiéndose qno trascurrí-
Considerando, por tanto, que en este caso fi110 do Real orden trascribo á V. E., acompañando do esto tiempo sin que se presente oposición alias dos circunstancias indispensables el certificado respectivo, á fin do qno por esas Ca- gima, se procederá á la expedición do la guía cocón las rrcSDOndiente Dara la extracción do los productos
concurren
indispensables el certificado respectivo, á fin de
para que proceda la caducidad déla demanda, á jas bo proceda al pago de dicha pensión con las respondiente para la extracción saber: la paralización del pleito durante el tras- formalidades que están provenidas.	_ que se intentan aprovechar,
curso de un año, y el ser imputable á la doman-! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-¡ Habana Jubo 14 de 1835.-dantc esc hecho, supuesto que no ha utilizado cha, oe publica en la Gaceta para general cono- neral, francisco de P. Porluondo. ninguno de los medios reglamentarios para hacer oimiento.
El Inspector ge-
l.° del Real
Habana l.° de Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
enseñanza de la Habana y Puerto Rico.—Pero
poro que, no obstante,
hacía entrega do vointi nuevo pesos veinticinco centavos quo importa el aunque la Sección creo que está bien adoptado el | p^pol invertido y reintegro, cuya cantidad cu sistema de ingreso por oposición en la facultad del]papei Ju reintegro acompaño á V. S. con la pro-Hospital do San Felipe y Santiago, entiende qno j eCnte.—Santo Domingo J unió quince do mil ocho-debe descartarse del proyecto do Reglamento, | <;jentos ochenta y cinco. Manuel Suárez. Hay
un sollo.
cesar la interrupción. Visto el art.
Decreto do 20 de Junio de 1878.
Se declara caducada esta demanda y consentida la providencia gubernativa contra que so interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á diez do Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—José M.a Valverde. Francisco Fontanals. Eduardo S.
Pita. Enrique Copeyro del Villar. Francisco do Armas. José Mondo, Secretario general. Y 1 diligencia practicada en virtúd del despacho Jo refor instarle
autos insertos y requerirle porol reintegro, se ma- de su retiro para esa Lia; el Roy (q. D. g.) de con-nifestó por su hijo D. José Ms* Labarca, que dicha formidad con lo expuesto por el Consejo Supremo señora falleció en el mes de Mayo del ochenta; de Guerra y Marina ha tenido a loen conceder al
'	j.	PYnrnfiíifm ( (»maní1 anni roturo filie SOllClta COTI
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el número 806, la Real orden si-guientt:
•‘Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 24 de Junio último lo que signe:—Excmo. Sr.:—Con esta ^ fecha digo til Capitán General de la Isla de Cuba, nifestarlo así á P lo siguiente:—En vista de la instancia promovida mino de treinti
Habiendo solicitado I). José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do las Playas,” en la provincia do Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada innesta Inspección General, on el tér-treinta d i as ; entendiéndose que trascurrí-
ULIll/l<v rlUlR rtüd tu * 11	UU1 Uto JíU/UU Ut	o	iiAI	i.j,	,	i	.	i	• / i
srencia, dice como sigue: Sr. Juez de primera P<>r el Teniente Coronel graduado Comandante de do este tiempo sin que se present» reclamación albricia: Al pasar al potrero “Los Cocos”, con infantería en espectacion do embarque para la l c- g„na se procederá a la expedición do la Guia oto de notificar á D.a Candelaria Suárez los mnsnla D. Higitno hernandez García, en solicitud correspondiente pi.ra la extracción Je los produc-
tos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Jubo de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Porluondo.
de
cuanto por demasiada prolijidad se expresa eu él respecto á la composición dol Tribunal y forma
sólo lian de rela-diclio
Je verificarse los ejercicios, lo que debe ser objeto ( do otras disposiciones separadas, y que se pub'i quen en cada caso de vacante, porque servir en esto caso particular; y ción tienen cor. la paite administrativa de Reglamento; esta consideración relativa á los ejercidos do los profesores mélicos, tiene el mismo valor respecto á las oposidon. s ele los alumnos internos, acerca de los cuales deberá decirse ejue ingresarán por el indicado medio, pero sin hacer minuciosa descripción de los correspondientes ejer-
Y para sn publicación en tres números de la ! Gaceta oficial, expido el presento en la Habana á veintinueve de Julio de mil oeliocicntos ochenta y cinco. José Mondo. Vto. Bno., Fontanals.
expresado Comandante el retiro que solicita con los 84 céntimos de sueldo de su empleo ó sean 672 pesetas al mes qno le corresponden por sus años de servicio conforme á la Ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, y á partir do primero de A6ril último.—Al propio tiempo se ha servido S. M. aprobar el anticipo dol retiro concedido por V. E. al interesado. — DeReal orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento v demás efectos.—Do la
Tribunal de Cuentas de la Isla cíe Cuba.
Sccritaría Cenerai.
Conforme á lo dispuesto por Real orden de 7 do Mayo anterior, relativa á la inmediata rendi-
Ilabiendo solicitado D. Manuel Varela y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Eícelen-tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada ma-propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro nifestarlo asi á esta Inspección Ueneral, en el ter-de Ultramar lo traslado á V. É. para sn conocí- mino de 30 días, entendiéndose que trascurrido miento y efectos correspondientes!”	este tiempo sin quo se presento oposición alguna,
n "	' so procederá á la expedición de la Guía correspon-
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2T de Julio de 1885.
Framitco Casta.
diento para la extracción do los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspoctor general, Francisco de P. rortuondo.