

mmmm
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERLTO.
Núu. 223’
Viernes 18 de Setiembre db 1885.—Santo Tomás de Yillanubva.— (Circular en la T- O. de San Agustín.)
PAKTE OFICIAP

En otro caso fallaián desdo luego sobre el | fondo do las reclamaciones. Estos fallos serán —- ¡ apelables para ante la Administración principal, cuyo recurso deberá presentar á la Junta Mnniei-. pal el interesado que se considere lastimado en su ¡ derecho, dentro del plazo de ocho dias, contados ¡desde el siguiente al en que se le Inga la notifi-! eación en la forma que determina el articulo an-j terior.
Art. 134. Si no so hubiese presentado reclamación aiguna en vista del amiilaramiento duran-; te el plazo lijado en el art. 129, se certificará de ese hecho á continuación de aquel documento, jcuyo certificado firmarán todos los individuos de j la J unta Municipal, y el Presidente remitirá en ' seguida ála Administración principal de Hacienda:
PARA LA LIMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAM1KNT0S cl arí.'°i2L y‘ su'dupCÍo.'6	de qU° trHta
29 El amiilaramiento y su copia literal au-i torizada por el Presidente y Secretario de la Jun-| ta Municipal; y
3.° Un estado que comprenda las fincas exentas temporal ó perpetuamente de la contribu-
PU1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«nini craiu he ü isla he mi
REGLAMENTO
DE r.A
Riqueza Rústica y Urbana
REGISTRO DE LA GANADERIA.
(Finaliza.) '
eión territorial, con sujeción al modelo número 14.
Art. 135. Si se hubieren presentado á tiempo alguna ó algunas reclamaciones en vista del amiilaramiento, la Junta Municipal remitirá á la Administración principal de Hacienda de la provincia, además de los documentos de que trata cl Art. 124. La clasificación de las fincas ge ' artículo anterior, los expedientes en que se hayan llevará á efecto aplicando recta y equitativamente sustanciado las reclamaciones, y un índice de los á sn naturaleza, calidad y circunstancias, según el mismos, según el modelo número 15, en el cual caso requiera, las prosciipciones consignadas en la 80 certificará también por todos los individuos de 1
la Junta, quo las reclamaciones comprendidas en el índice, son las únicas que so han presentado oportunamente sobro el amiilaramiento á que
Alt. 145. fein perjuicio del resultado final el Registro fiscal correspondiente, ó que no so ha las traslaciones de dominio por virtud de heren-
rmp.Hnn tonnr lna al 79.t!na nnfn la lnfnnrlnn,.;« 11 — ~ ,1 ~ _i_;_ i.......... •	• ___ i. i _	• .
que puedan tener las alzadas ante la Intendencia llenado cualquiera de las prescripciones de los ar-general de Hacienda, causarán estado las resolu- ^ tículos 151 y 154 de este Reglamento, lo comuni-cionos de la Administración principal apeladas pa- carán por escrito al Administrador principal tío ra h'S efectos del cobro inmediato, si en ¡a época Hacienda de la provincia, cuidando do exijir, se-cn que éste deba verificarse no se hubiese comnni- gúu queda prevenido, el acuse de recibo, á fin do cado la resolución del recurso de alzada.	que en el caso de formarse expediente, consto de
Art. 146. A medida quo las Administrado- parto de quién ha estado la falta y pueda exijirso nos principales vayan aprobando los ninillarumicn- la responsabilidad á quien hubiere incurrido en tos devolverán á los .Presidentes de bis Juntas Mu- ella.
nicipales uno de ios ejemplares de las listas de fin-j Art. 156. Los registros de fincas rústicas, eas y la copia del amiilaramiento, cuidando do que urbanas y ganadería, serán permanentes, aunque en todas las hojas de dicho documento se estampe sujetas á modificación en los casos siguientes: el sello de la Administración principal de H«(!íen-j 1." Por las traslaciones de dominio que se da en lugar distinto del que ocupe el de la muni-. verifiquen por virtud de sucesión hereditaria, com-cipalidad.	pra-venta, permutad cualquiera otro titulo quo
La remesa do aquellos documentos, se liará trasmita la propiedad de la finca ó fincas en la en la forma preveuida en el art. 54 y en ningún forma y cuantía con que estén inscritas en dichos
caso dejará de acusarse su recibo.
SECCION SETIMA.
registros, lo cual so liará constar por medio de
Y DEMAS DOCUMENTOS ESTADÍSTICOS.
CAPITULO UNICO.
60
refieran.
A estos expedientes acompañarán las apelaciones interpuestas contra los fallos do las Juntas, i dentro del plazo señalado en el art. 129, ó certifi
sección 4? de este Reglamento
Art. 125. A medida que se vaya practicando la clasificación de las finca?, se irán llenando las casillas dejadas en blanco al formar las listas, y una vez terminada la operación se procurará subsanar cualquier error que pudiera haberse cometido.	(
Después se follarán en letra las hojas que eación de que los reclamantes ó alguno de ellos no contengan las listas, se estampará en los originales hicieron uso de su derecho .dentro del plazo mar-y su duplicado el sello de la municipalidad, y so cado.
autorizarán unos y otros con la firma de todos loa1 Art. 136. La Administración principal de que hayan tomado parte en la clasificación de las Hacienda sustanciará ante todo los recursos de tincas.	¡apelación de que trata el artículo anterior, consul-
Ait. 126. En seguida teniendo á la vista el tundo para ello los datos y practicando las dili-resultado do dichas listas, así como ti do los regis- gencias do comprobación quo estime necesario, tros á que so refieren, y aplicando con exactitud El fallo deberá dictarse en el término de un mes, los tipos fijados para el valor en renta ó productos contando desdo el dia siguiente al en quo so haya á cada clase de finca.y gastos de cultivo, se forma- recibido en la Administración el recurso de alzada ráil por las Juntas municipales los amillaramien- con el expediento de su razón, tos.	I Dicho fallo que se notificará al interesado en
Art 127 Contendrán dichos documentos, ra Tonna que ucrort*,*---------r--cu r n ia o urna
D01. el orden alfabético de los primeros apellidos, Municipal respectiva por medio de comunicación el nombre de los contribuyente?, número de fin- .oficial, será ejecutivo, sin perjuicio del recurso do cas ú objetos do imposición que les pertenezcan, apelación a la Intendencia general de Hacienda, sus productos íntegros, bajas por gastos y líquiJo de que se hablará más adelante, imponible, todo con sujeción al modelo número Al t. 137. Si por efecto dol fallo con que la 13 A Y 13 3-	j Administración piincipal baya resuelto las alzadas
Árt. 128. También serán revisados los ami-¡de que tratan los dos artículos anteriores, debiera llaramiontos con el fin do subsanar errores ó cqui- sufrir el amiilaramiento modificaciones esenciales,
rincipal lo dovolvorá á la J misil reforma con sujeción á di-
el sello do la Municipalidad y se autorizarán los cbo fallo, y para quo una vez reformado lo de-doemnentos mencionados por todos los individuos Vuc
anotaciones en la parto inferior de la hoja respectiva del Libro-Registro, destinadas á consignar las trasmisiones de dominio, prévia presentación por el DE LA C0N8E11VACIÓN y custodia de los REGISTROS adquirente de la finca ó fincas de cédula de inscripción por duplicado ajustada al modelo número 16 y exhibición del título de adquisición correspondiente, el cual no producirá efecto alguno para el de la anotación, y por lo tanto no se ejecutará ésta, si el mencionado título no estuviese registrado en el de la propiedad del respectivo partido.
Cuando la escritura se halle detenida para su inscripción en el registro de la propiedad, podrá presentarse un certificado del Notario otorgante, como documento provisional y á reserva de hacerlo oportunamente del título de pertenencia.
2.° Por las modificaciones producidas por accidentes extraordinarios en las fincas rústicas, tales como ensanche ó mengua del terreno por efecto de un meteoro, cambio de canco de un rio ó torrente, ó invasión de las aguas del mar; y en las’urbanas por virtud do la apertura de nuevas
Art. 147. Los Presidentes y Secretarios de las Comisiones de evaluación en las capitales de ¡ provincia, tendrán á su cargo la conservación y custodia:
1“ De las cédulas de inscripción.
2.	° Do los Libros-registros de fincas y do ganados y demás apéndices.
3.	" De las Tablas de evaluación.
4.	° Do las listas de tincas rústicas y urbanas de que trata el art. 121.
5.	° De la copia del amiilaramiento á que se refiero el art. 134; y
6.	" De los demás antecedentes, datos ydo-¡CílRcs ú otros motivos que alteren ó modifiquen cementos relacionados con los anteriores, y "refe-18118 circunstancias, prévia también presentación de
¡a estadística territorial de cada localidad
rentes a
en que intervengan las Comisiones y quo deban conservar, según las prescripciones de este Regla
mento.
Art. 148. Comisiones do
En los pueblos donde no existan evaluación la conservación do los
la célula duplicada, modelo nú'itero 1? J extinción del documento en quo conste el accidente ó bocho que deba motivar la anotación.
3.° Por la parte de las fincas que se descubran por manifestación espontánea de los poseedores ó por aviso do los funcionarios que hayan
documentos mencionados en el artículo anterior, ! intervenido en cl juicio, acto ó contrato objeto de
/ir« n i ñ i... ... ^ f l	i I 1	Al 11	i 1	I n f Hnoi miAM /1 a !.. Ii n on	n n a /\>i	m o i ai« a f i», v
estará á cargo directamente de los Alcaldes, de los Síndicos y de los Secretarios del Ayuntamiento.
Art. 149. Al cesar en su cargo respectivo los funcionarios	en los dos artículos
A i til I ’-*	1 ’*	- --------—
uro ouüoum
J lttniiniüIlLUb UUil Ul un Ut! Dliuonimi	v wjv.i ¡jULlll 151 <uum<u <uíulu
vocaciones; y después de practicada esta operación, lft Administración pri se foliarán en letra todas las hojas, se estampará ta Municipal, para si:
jxrctioavrn toe», -enrur crgíli un ~TTTUK LJUU
documentos á que los mismos artículos se refieren, bajo inventario duplicado que suscribirán los que cesen y los que les sustituyan en la conservación partes, y custodia de dichos documentos.
Alt. 150. Los Administradores principales do Hacienda y los Jefes de'las Secciones administrativas, cuidarán bajo su responsabilidad, de la conservación y custodia de las cédulas de inscripción y registros duplicados, de las listas de fincas, de los amillaramientos originales, do los expedientes do reclamación de agravio y de todo3 los do-más documentos referentes al
a trasmisión de la finca ó que en cualquier otro concepto sirvan de fundamento al citado aviso.
4-° Por virtud de denuncias-, investigaciones ó comprobaciones sobre el terreno que justifiquen valores de	2
5.° Por división de las fincas en dos ó más
do la Junta Municipal.
Art. 129. Terminada la formación del ami-1 dios, líaramiento, lo anunciará la Junta Municipal, así como el sitio donde se ponga aquel de manifiesto, á fin do que todas los interesados puedan examinarlo y presentar ante dicha Junta, si se creyesen ,„nlíj;eB ec hubiesen aquietado con las con derecho á ello, sus reclamaciones dentro dol la misma, cd cual no bajará de
-Iva de nuevo en un plazo que prudendalmcnte; ma3 uocumemos reieremes ai mismo servicio que señalará, sin que en ningún caso exceda de quince cxlstcn en *a ouema.
También so formará de todos ello3 el correspondiente inventado, según proviene el artículo
! anterior, y sin que su finga constar la formal en-
Art. 138- Ultimado que sea el amiilaramiento
por la Junta Municipal, ya porque no se presentara ^ do todos íos docnimmto3 qu0 comprenda, no
reclamación alguna sobro el, ya porque ios recia- g(j “xtendorá el cése en el título del funcionario
,	,	,	.. ie o liciones no j()g jiaya tenido á su careo, ni se le hará abono
do la Junta Municipal, ya, en lin, por haberse 1	■ ■ -	° ’ -	...
ejecutado los acuerdos do la Administración prin
En to<los los contratos é ¡nstru
6.	° Por variación de nombre de las fincas, en cuyo caso queda obligado el propietario ó administrador ó ponerlo en conocimiento de la Junta Municipal ó Comiríón de evaluación.
7.	° Por las traslaciones do dominio de que trata la reg'a Ia cuando se hagan en distinta forma y cuantía de la que conste en el Registro de inscripción, bien porque una finca so divida en dos ó mas porciones, bien porque so trasmita ó euage-ne una sola parte de ella, ó por otras causas, pagando á figurar en el apéndice cada porción como una nueva finca.
Las modificaciones quo produzcan los casos 3.°, 4", 5.°, 6.° y 7.° 6C anotarán en la parto
o «
plazo fijado por	,	_	........................... ................ r.... .	,
quince dina ni excederá de treinta en ninguna po-^ cipal en los recursos de alzada quo se hubieren 0 R‘l ^ - j
superior de la hoja respectiva del Libro-Registro á continuación do la primitiva inscripción do la
u | alguno de haberes en concepto de empleado activo finca.
' '	'	Art. 157. Cuando un contribuyente deje de
serlo por trasmisión de su propiedad, ganadería ó cultivo ó por otras causas, se pondrá á la cabeza de
montos públicos relativos á fincas rústicas ó ur ba-
ci
UUO Vüvva Dunuuv n.w.. j	i	^	utilità	uuuilou i dui
no so publiquen, se liará saber por medio de caí- d¡BpHegto en el artículo 135. teles fijados en los sitios do costumbre, detenni-j A, cvticuar ci infonnc d( liándose en uno y otro caso distinta y claramente el dia hasta el que se admitirán las reclamaciones que se presenten.
biación.	¡interpuesto contra aquellas resoluciones, el Ad-
Art 130.	e('euqnn0° ótrd0R9	principa1 de Hacienda pasará el «mi-1 nn	*BB 0 toríUon de8 pn4B de trascurrir quince'su registro la palabra Baja, pero se conservara
ticnlo linter.oí, so msei ta a on uno o do « peno liara,monto a informe y censura, de la Sección Ad-1 d¡a8	el q„c 80 am[n,¡e on 0j Boletín oficial ¡ registro en su lugar, para no alterar la numeru-
dicos, sr -os la o ^ e ^los mfeblos el^ocdo n'imstrat.va con¡losi;üen>H. documentos que la¡lrt «probaeióñ^e los registros, según previene el ció., y para que pueda buscarse en cualquier tiem-dos veces cuando menos, yen los pueblos donde Junt(l Municipal hubiese remitido en vi.tud de loiart/u8< as{ .0|n0 en todü d“ illicj0 80b,-e las'po la comprobación ú operación que sea necesaria.
^_____________ Art. 158. Los registros contendrán un apén
de que trata el parra- ¡ ae ¿8ta8 inscritas ó rió en el registro del distrito1 dice por letras, con foliación separada por cada fo anterior, se tendrá eir cuenta el resultado quo municipal, donde aquellas estuviesen situadas. ¡letra y so inscribirá, con la numeración correla-, ofrezcan los datos y documentos a que se refiere j Aj efecto, cl Notario ante quien el ¡nstrumen- tiva que les corresponda, al contribuyente que én-.	.	.	• ortnmaB en el Bn-'al ^ llS* coino I°8 acuerdos de la Adminis- SG otorgue ó el Juzgado anto el que so ventile tre á serlo de nuevo por bienes inmuebles, cultivo
u io anuncio se insei ...	^ amillara-'1 ración principal de la provincia, de qne trata el¡c| litigio exijirá á los"interesados poseedores de las ó ganadería.
art. 106.	j jincas la exhibición del documento do qne trata el ¡ Art. 159. Las cédulas de inscripción de que
Art. 139. El Administrador principal de !(rt jy cn Sll v¡sta expresará el folio ó folios trata cl articulo 156, los partes que presentasen Hacienda en vista del informe de la Sección Ad-;d(d Registro en que aquellas se hallen inscritas y'los contribuyentes por trasmisión en todo ó en mlnlstrativa y previo el de la Intervención, cuan- gll3 circunstancias conforme al citado documento,' parte de sus fincas, ganados ó cultivo?, y á los que do lo estime conveniente, procederá á la aproba-j8j^ omitir para ello ninguno de los demás roquisi- asimismo don los que adquieran objetos de impo-,	.	ri enera c'ón del amiilaramiento ó dispondrá su reforma t03 exi j idus sóbrela manera do redactar los iris ■ eieióu por ganadería ó cultivos de fincas rústi-
en íaicrso supuee > a e realidad di>?frUte según proceda.	. trunientos públicos sujetos á registro.	cas, se conservarán encarpetados por irnos y por
imponible mayo! lela	rc. “	; H Art. 140. Las resoluciones de las Admiras- ¡ Art. 152. Aunque los interesados manifies- orden alfabético de los primeros apellidos, y en
por figurar en el	' -	J„„. trociónos disponiendo alguna comprobación o ten qile	no 80 |ianft inscrita on el Registro ’ cada documento se pondrá á la cabeza la letra y
piedad, bienes queino le/ d* 8 aprobando los amillaramientos, respecto de los Municipal correspondiente, ó que estándolo no número de los registros de fincas, de ganados y
^	1	•	- — -calidad cua^e® se	prCfW^iitado ninguna ícdumacion pueden por cualquier circunstancia presentar el de contribuyeiitcs á que hagan referencia.
’ agravio, serán a.......	"— —j~: —*~i.i-------- -	. r -	-	,	,	•---■*- '---i-i-
letin oficial de la provincia y se unirá al amiiiari miento original uno do los ejemplares del Boletín en que se haya insertado el anuncio.
Art. 131. Las reclamaciones indicadas cn los artículos anteriores, podrán ser de dos clases: l*f De agravio absoluto, el cual consistirá supuesto al
Aunque los i
raciones disponiendo alguna comprooacion o ten qne ja finca n() 8C Im¡1................
rar asimismo cn nqnci una o mas une«».............. -	■	■ resPcct0 de .lof) Municipal correspondiente, ó quo estándolo no número de los registros de
piedad con uwyor cabida^ que	'l".6 *n	de agravio, sJrá.i firmes y no “podrá entablarse doeumeiUo á^'rpm^i^.rtíc.drjm'cclm	Uno de los ejemplares" de la célula y de los
tengan, o por hube s^o	contra* ellas recurso alguno.	no por oso dejará cl Notanodc otorgar cl doeu- partes á que so refiere el párrafo anterior, se r
último8lpoi' haberle aplicado á las expresadas fin-! Q«®«1«» sin embargo, expedita la denuncia monto de qne se trata; poro consignará cn el mis- ñutirá a ¿ -,ialüt,ier otro objeto de inscripción, tipos paiticnlar do que mas adelante so tratara, asi mo la manifestación de los otorgantes, y lo pondrá cipal d “b	“	■	----- de cul- como la rectificación que por medula especial o por escrito en conocimiento del Administrador
inferiores á los consignados para gastos tivo á cada clase de finca. ^	,
2.a De agravio comparativo, que consistirá en que aun cuando al reclamante 6e le baya fijado con exactitud en el amiilaramiento su íiqneza
general acuerde el Gobierno, do los documentos principal, dentro de los tres días siguientes, para estadísticos.	que proceda á ¡o que haya lugar, exigiendo acuse
Art. 141. Son apelables ante la Intendencia da rccibo^el cual en ningún caso deberá omitirse, im- gener}d do Hacienda por conducto de la Admi- En igual forma procederán los Juzgados en su
....---	. n:„s¡„„sni,fttl reía- nistración i riiu ip:), los acuerdos ó rjsolucú nrs que caso.
punible, resulto en g".®c,n J? J nuo se hallen en «dopt; r «probando ó modificando los amilla-1 Art. 153. Los Juzgados y Notarlos darán Clon a UIIO 0 mas con 11	}	mtniontn» im tridos lns <-nsns nn nnn sn liava bn. famKiñn >Ulm /lU	.mtnrlinlin "onocilílionto
a fin de cada mes al Administrador Prin-e la Provincia.
La remesa so ejecutará acompañando índice duplicado y dicho Administrador Principal devolverá uno de los ejemplares poniendo cn el mismo Recibidas las células, firmando y estampando el sello do la Administración.
Art. 160. Los Administradores Principales en vista de dichas cédulas y de los demás datos
____________ __________ I_______LJI ______ luU.»u„ou.iv un mau «..»íu.uiv __________________ que juzguen conveniente adquirir, acordarán que
idénticas condiciones.	.	,	¡ t-ho, dentro del plazo señalado al efecto, para la por escrito á los Administradores principales, exi- se hagan en los Apéndices Munic-j a. o* y cn los
Al t. 13^.	.	• , m-rTonu ó reclamación de agravio absoluto ó de agravio giéndoles asimismo recibo, siempre que respecto documentos custodiados en la Administración, las
comparativo, se dará ^oonniODto a1« pe. o. o	at¡v0#	,R cabida circmistauo[rt8 de ^a tinca aparoz- anotaciones que procedan, comunicando al efecto
personas contra quienes se dirija, a nn cíe que r	c .
puedan exponer lo que á su derecho convenga, se-' Art. 14..
Halando al efecto un plazo do diez á veinte dias, presentarse
contados desde el sig.úento al de la notificación. va dentro de un mes contado desdo el día sigiiio..» j - y-	.......—- ------------- reiristro'resnectivo se hará en la casilla de obser-
K]»-¡„tcre.»Jo. e.mmlo	- S- se h.,« »„u^do .1	Sn en lo^n^s	0„	b& «X-Íc U referen*
‘— poniéndola en consonancia
'!•	j UU LdUtUcl J LUlUllllSlHIlGIttO UC U II cl	i I	7
42. El recurso de apelación deberá can diferencias entro lo quo se consigna cn la de- la orden oportuna,
á la Administración principal respeeti- manda ó en el instrumento público que se otor- Art. 161. Cuando dichas anotaciones rai-e un mes contado desdo cl día siguiente gue, y lo qne resulte del documento mencionado gan origen de alguna inscripción hec.ia en el libro
Esta se hará á tnalmente residan cu la
lierUNUiuo uuauuu imwi-	^	.	.
misma población, y en el mismo recurso se anotara por la Administración
otro caso á los Administradores ó encargados de el día do su presentación dándose á todo interesa- acusar el recibo en cualquiera de los casos men- ^rí'ina
persona no- do que lo reclame un documento en que conste clonados en dichos artículos, los Notarios públicos Apetmice
con la del
Si por la falta de justificante o por otro mo-
sus fincas, firmando la notificación la persona no- ño q..~ ... - *	. . t	, D . .	.-	.
cío de q„olíqiídKo ín^r^ó“MtnWorr¿' “’“licntro do los ocho di», sig,liento, ,,-irati.á I» propiedad del partido al remitirle oí indico de los ««'* !,notaclo"> ";ord“r4n
Juntas Municipales reselceJ	í¿Ty	pondrdn en =0- ^ ‘Wc presencia de ,0.  ..............
äPÄ*S5£5 ESSäss*' Srrii,;:±":nis,,,"tóo píindp“'d0 fl- äiktää
Art. 162. Con mientes y no podiendo hacerse
en clles ninguna
ciones de agravio y las oposiciones á ellas cuando propio tiempo cuanto se le ofrezca v par se hayan presentado.
Art. 143. Las resoluciones do la Intenden-
pr. Art. 155.
Cuando por virtud del examen qne ma en qne han de estar redactados, según el mode-¡uiy- a.,s,o„«upicB de la propiedad dobeu ejecutar 1« número 13 A y 13 B, se formarán pm las Codo los títulos, documentos, actos ó contratos que misiones de evaluación y Juntas Miiiiie.ipa.es, un illa- so les presenten, de los comprendidos en losar- Apéndice al do urbanas y otro al do rusticas a fin
-	. r	m %	.	■ .	t  . .. ~ ^ M .. ..	n m I 1 a 4 I !■ fl It f I II 3 % T I 111 -1 II fl il II l
S i e on eider use ñ indispensable alguna justifi- cia general serán redamables cn la vía contcnclo- los Registradores de la propiedad deben ejecutar lo número 13 A y 13 B, se formaran por las Do
eación sobre los hechos controvertidos, acordarán so-administrativa.
que se practique durante un plazo prudencial, que Art. 144. Se lnrán cn su caso en cUm....,- ~^ i'”-“--, -y d^jV Lt'lli^t^iría advb- de ir consignando en ellos las altas y bajas de no excederá ao un mes á no mediar causas extra- raniicnto las alteraciones que proceda, segun lo tiernos ... , ó. y 5. do la i. y uipotei.ai í.i, a ivn	*	......
cuas, compra-venta etc.
La foliación de estos documentos será correlativa con relación al último folio de los amillara miontos y se cuidará de poner en la última casilla de éstos el folio que corresponda en aquellos.
También se llevarán á estos apéndices:
l.° Las fincas urbanas de primera construcción, mediante presentación do, la célula modelo
número 2.
2'- Las fincas rústicas que habiendo sido declaradas como terrenos baldíos se pongan cn producción, prévia presentación do la cédula modelo número 1, y
3.° Las fincas exentas parcial ó temporalmente en cl momento eu quo termino la gracia concedida.
Art. 163. En los casos 2.°, 3.“ y 49 á que se refiere el artículo 156, se verificará la inscripción conforme al resultado del expediente, quo deberá instruirse y resolverse en la Administración principal salvo los recursos que procedan.
SECCION OCTAVA.
DELA. PENALIDAD.
investigar
ordinarias debidamente justificadas.
fallado en la sentencia.
tlesen la falta de iuscripcióu de cualquier iiuca en Tue8a imponible de cada individuo que ocasionen
CAPITULO I.
Disposiciones preliminares.
Art. 164. Las ocultaciones do las fincas rústicas y urbanas y de los ganados sujetos á los registros mandados formar por el presente reglamento son doinineiablog.
Todo español está facultado para denunciar dichas ocultaciones, debiendo el denunciador garantizar la denuncia á satisfacción dei Administrador piincipal.
Alt. 165. Se establecerán además cn cada provincia, ó eu Jos distritos que la Intendencia estime necesarios, agentes especiales encargados do as ocultaciones moneionadas.
Art. 166. Las denuncias serán retribuidas con cl importo total .tifias umitas impuestas al ocultador ú ocultadores, tan pronto como so justifique ¡a denuncia y recaiga sobro ella resolución definitiva.
Art. 167. El derecho á ser retribuido con el importe total de las multas impuestas ni ocultador ú ocultadores se hace extensivo á los agentes
es D acial OS yniyirgadus ( i c lo, i i i	: str - víesoría ra m
Art. 105. En ningún caso podrá indultarse ó condonarse cl importo de las multas correspondientes á nri denunciador ó á los agentes encargados de la investigación.
CAPITULO II.
• ¡ * .
De las correcciones administrativas.
Art. 169. Incurrirán cn la multa de cinco a ciento veinte y cinco pesos, según las circunstancias del caso:
1.	“ L is personas que so nieguen :t ser vocales de las Juntas Municipales, sin exponer y justificar las causas indicadas cn el artículo 7.° y
29 Lo3 Alcaldes y demás individuos do las citadas Juntas por negligencia cu el cumplimiento de sus deberes quo produzca morosidad en el servicio.
Asimismo incurrirán cn 11 multa do doce ó doscientos cincuenta pesos, según la importancia de la falta, el funcionario del orden judicial, Notario público ó Registrador do la propiedad quo infringieren cualquiera de las prescripciones contenidas cn los artículos 151 al 155 do este Reglamento.
Al t. 170. Lis multas do quo tratan pos,dos artículos precedentes, serán impuestas por los Administradores principales y so exigirán administrativamente por la vía de apremio.
Art. 171. La Intendencia general do Hacienda, oyendo al Consejo de Administración, podrá ex ilusivamente condonar, mediante caima atendibles, las multas de que trata el artículo 169.
CAPITULO 111.
De la corrección judicial.
Art. 172. Los Administradores principales tendrán cl inexcusable deber de poner á disposición de los Juzgados y Tribunales competentes, con remisión de los datos y documentos justificativos del hecho qne lo motive:
1" L is personas que cn las cé luías declaraciones de inscripción ocultaren el todo ó parte de sus bienes para los efecto1: qne prodedan, con arre glo al articulo 327 del Código penal.
2.	" Los empleados ó funcionarios quo con relación á los servicios á que este Reglamento se refiero, comctau algún delito de los definidos y penados en los Capítulos !.0, 3.°, 4.“, y 5.°, Título 7.°, Libro 2.°, de! mencionado Código.
Se entiende por ocultación de fincas rústicas y urbanas á que se refiero el artículo 104 y por la del todo ó parto de los bienes de que trata el .presente:
1.	° La omisión de las declaraciones de una ó más fincas.
2.	° La disminución en más de nn cinco por cielito do la cabida cn las rusticas y de la capacidad superficial en las urbanas.
3? La desnaturalización de la clase de cultivo, siempre que sea inferior el declarado.
4? El menor valor en renta declarado, cuando las tincas rústicas ó ur lianas estén an endadas y
5.” La menor producción de frutos, cuando se trate de fincas rústicas que deban tributar por el valor en venta de aquellos.
Se considerará además como ocultación el consentimiento tácito de todo propietario ó colono ú quien por equivocación ú otras causas independientes de la voluntad tíe la Administración se 1c hayan comprendido on cl amilíarainionto y sus apéndices menos fincas qne las que posen ó cultive y cori alguna de las condiciones de inferid id.url análogas á las expresadas en el párrafo anterior.

