

:f:h¡:r,io:dioo oficial del gobierho.
N(5m, 245.
Miércoles 14 de Octubre de 1885.—San Calixto y Santa Fortunata.— (Circular en la Catedral.)
PARTE OEICIAT-
Í»1UMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA I)E CEBA
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Visto el recurso de alzada que por instancia do 10 de Julio próximo pasado establecieron para ante esto Gobierno General, D. Nicolás Blanco Arias y D. Joaquín Pando, Síndicos del gremio do baratillos simados <n portales do la vía pública de está Ciudad, por sí y á nombre del expresado gremio contra el acuerdo del Gobierno de la Provincia de 3 del propio mes, continnatorio del municipal de 16 de Marzo del mismo año, por el cual se les obligaba al pago de 36 pesos oro anuales por cada dos metros de terreno que ocupen con sus vidrieras y otros 36 también al año por cada un metro más de los dos expresados.
Resultando: que el acuerdo apelado, fue dio tado de conformidad con lo dictaminado por la Comisión provincial, teniendo en cuenta lo prescrito por la Real orden do .15 de Junio de 18S3 eu su parte dispositiva y la resolución déoste Gobierno General de 10 de Febrero del corriente uño.
Resultando: cpic la suspensión decretada por ol Alcaide Municipal contra el acuerdo de que so hace mérito es improcedente, por no tener facultades para suspender ni modificar la Real orden de 15 de Jimio de 1883 y declaratoria de este Gobierno General de 10 de Febrero del conientc año.
Resultando: que la Suprema resolución citada autoriza al Ayuntamiento do esta ciudad do una manera precisa y terminante para renunciar al repartimiento general, cobrai los recargos do 18 y 25 p.§ sobre las cuotas que al Estado pagan la .propiedad territorial, la industria, el comercio y profesiones y los arbitrios extraordinarios que la misma detalla, entro los cuales está comprendido el do “puestos públicos”, calou'ándoso su producido anual cu 35,000 pesos con arreglo á la misma tarifa que para su exacción publicó el Ayuntamiento.
Resultando: que él fallo conteucioso-adminis-Irativo de 1? de Julio del 84 que invocan los apelantes, sólo se'reíiere al arbitrio de “puestos públicos” que cobró el Ayuntamiento hasta tiñes del 83 á 84, y nó al posterior que autorizó la Real orden de 15 de Junio del 83, que no puede modificar ni reformar dicho fallo contencioso.
Resultando: quo la circular do esto Gobierno General de 5 de Agosto del año próximo pasado, sólo es aplicable á los Ayuntamientos menores do 200.000 habitantes y filé aclarada en lo qno referí rao pudiera al de esta ciudad, en 10 do Febrero del corriente año con consulta del Gobierno de S. M. y audiencia dol Consejo do Ad ministración de esta Isla.
Considerando: quo el cobro del arbitrio do referencia no se hace en concepto de la industria qno cxplotau los obligados á su pago ni como recargo á la misma, sino corno arriendo del terreno ipie ocupan y co.r.o uso do la vía pública eu puesto fijo y determinado aúna cía so que necesita aquel para colocar los objetos de su comercio, evitándose de este modo el pago del alquiler en casa particular que do otra manera sq vería precisada á abonar para la explotación de su giro.
Considerando que el Ayuntamiento no se lia extralimitado al tomar ol acuerdo Je 16 de Marzo del corriente año, origen del presento recurso, y fiólo se limitó á hacer uso do las facultades que le están concedidas por el Gobierno de S. M.; y
Consi lorando, por último, que las reclamaciones interpuestas por I03 interesados, no lo lian sido en el plazo quo determinan los artículos 146 y 150 de la Ley municipal.
El Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha so ha servido desestimar la alzada interpuesta por D. Nicolás Blanco Arias y D. Joaquín Pando contra la resolución del Gobierno de la Provincia, confirmatoria del acuerdo municipal de 16 de Marzo de este año, por el cual se les compele al pago de arbitrio denominado de “Pues tos públicos” con arreglo á la tarifa aprobada para so exacción y publicada en el Boletín oficial de la Provincia de 29 de Febrero del año próximo pasado, y en su consecuencia confirmar el acuerdo apelado.
Lo que de orden de S. E. so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 12 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera',
II. 11. de Regutnga. .
I
nido á bien aprobar la plantilla del personal facultativo del Iustituto de segunda enseñanza de Matanzas, que arreglada á la nueva organización dispuesta por la Real orden de 28 de Mayo último, remito ese Gobierno General con carta número 1808 de 14 do Agosto próximo pasado, en la inteligencia do que por esta aprobación no han de perder el carácter de interinos los nombramientos hechos para servir las Cátedras que en la plantilla expresada aparecen provistas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Regutnga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Setiembre último se comunica á este Gobierno General y bajo el número 1230 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) Ira tenido á bien aprobar la plantilla del personal, facultativo del Instituto de segunda enseñanza do Santa Ciara, que arreglada á la nueva organización dispuesta por la Real orden de 28 de Mayo último, remite ese Gobierno General con carta número 1809, de 14 do Agosto próximo pasado, pero entendiéndose que, por esta aprobación, no pierden el carácter de interinos los nombramientos hechos para servir las Cátedras qno en la mencionada plantilla aparecen provistas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del corriente, de sn orden se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Regutnga.
oficio de los enajenados, dentro del término prevenido, implica y lleva consigo la caducidad y pérdida del oficio; considerando que en esto caso se hulla el interesado D. Manuel Zamora que acude á obtener la Real confirmación del titulo provisional del oficio de Procurador de causas de Ja-rnco, no dentro de los cinco años que en aquel se le señalaron si no á catorce años de la expedición del mismo; fe. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido desestimarla petición del interesado y declarar-vaco y revertido al Estado el oficio de Procurador-de causas do Jar neo, proced ¡endose á sn provisión en la forma que dispone la lejisíación vijente en la materia -—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenqa.
Sanidad.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
En el expediento formado á instancia de D. Felipe'Carbonell, en súplica de que se le faculto para operar en la Bolsa oficial como agento comercial, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver por acuerdo de 7 del actual lo siguiente:
“Considerando: que según el Real Decreto de 5 do Julio de 1859, creando en esta capital una Bolsa oficial, so establece por el art. 6.“ que todo español ó extranjero t.ieno derecho á entrar en la Bolsa, si no le obsta alguna incapacidad legal, y por el art. 11, que serán corredores de Bolsa todos los que boy lo son ó en lo sucesivo lo fueren del Comercio.
“Considerando: que el reclamante se halla inscrito, según manifiesta, en la matrícula de contribuyentes al Estado como agente comercial dentro y fuera de la Bolsa oficial, cuyo carácter y condición do español le faculta para entrar en aquel establecimiento como á todo ciudadano.
“Considerando: que la cualidad de agento Comercial dentro y fuera de la Bolsa, no lo ha sido conferida oficialmente, sino qué 1¡- ha adquirido por inscripción en la matrícula do contribu-' yen tes.
“Considerando, que los agentes no pueden hacer otra cosa que proporcionar y traer negocios, pero r.unca intervenirlos oficialmente ni darles validez, lo cual sólo está reservado á los corredo res do número, con nombramiento y fiauza: mientras que dichos agentes se limitan á pagar su contribución industrial, sm otros requisitos; y
“Considerando, por último, que según el artículo 33 del Reglamento orgánico de la Bolsa oficial, mientras no esté cubierto el número do Corredores-notarios que para esta plaza determina la Real orden de 18 de Octubre de 1876, y el Gobierno de S. M. no resuelva el establecimiento de agentes de Bolsa, correspondo á los Corredores notarios exclusivamente intervenir como únicos intermediarios en todas las operaciones que se realicen en la Bolsa oficial; y
“Oilo los informes bol Gobierno Civil de la provincia bajo cuya inspección y vigilancia funciona la Bolsa oficial, y los de la Sección y Secretaría de este Gobierno, se declara sin lugar lo solicitado por D. Felipe Carbonell en su instancia de 10 do Agosto último.”
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica con fecha 15 del mes próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.- Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 2 del actual lo que sigue: — Exorno. Sr.—El Ministro de S. M. en Berlín en despacho número 224 fecha 20 de Julio último dice á este Ministorio lo que sigue.— Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. que el Ministro dol Interior del Imperio, en vista del carácter epidémico que toma todos los años la fiebre amarilla en la Habana durante los grandes calores de Junio á Setiembre, ha dispuesto que los barcos procedentes de dicho puerto y que salgan ó hayan salido de él en los meses de Junio, Julio y Agosto ó hayan tenido comunicación con algún buque que haya estado en la Habana en los meses citados, sean sometidos á la inspección médica que marca el decreto de 5 de J ulio de 1883.—Lo quo de Roal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á Y. E. para su conocimii nto.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.”
Habana 10 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierne General,
II. R. de Regutnga.
el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1S85.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor-Ministro Jefe de la Sección 3.a, sé cita y emplaza á i). Modesto Salazar, Oficial pagador del Hospital de Remedios ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término-de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Caudales del Hospital Militar del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económicode 1879 á 80;en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.	i
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario geueral.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza á D. José Franco oficial l.° encargado de la Pagaduría de trasportes de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días, &e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles deoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de ln cuenta de caudales de la pagaduría de trasportes militares del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre do 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre do 18S5.—El Secro-' tario general.
Lo que se publica en la Gacota para general
conocimiento.
Habana 10 do Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
-P. S., Valentin Melgar.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Maestranza de Artillería.—Fiscalía.—Avisa. —La Sra. D? Carmen Segués Boria, hermana del Módico Mayor que fue del batallón Cazadores de San Quintín, D. José, do iguales apellidos, que procedente de la plaza de Remedios pasó á esta capital en Mayo del año próximo pasado, y cuya residencia so ignora, se servirá presentarse en cualquier día no festivo, de 6 de la mañana á 4 de la tarde en la Maestranza do Artillería al Fiscal que suscribe, para prestar declaración en ur. interrogatorio.—El Comandante Fiscal, Francisco Cerón.—Sigue una rúbrica.—Habana 12 de Octubre de 1885.—Es copia de de que certifico.
El Brigadier Jefe de E. M., luis Roiy de Huís.
Sección de Fomento.— Instrucción Publica.
Por el Miuisterio de Ultramar con fecha 12 de Setiembre último se comunica á este Gobierno General y bajo el número 1232 la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha teñido á bien aprobar en el concepto de interino, la confirmación en el cargo de Director del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río acordada por ese Gobierno General á favor del Catedrático do Historia Natural y Agricultura del mismo Instituto D. Francisco Barrena y Coloma, y do quo dá V. E. cuenta en carta número 1810 de 14 do Agosto próximo pasado.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del corriente, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
H. R. de Regutnga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministorio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Setiembre último y bajo el número 1258 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: —Vista la carta oficial do V. I. número 137 de 14 de Agosto último elevando exposición de D. Antonio González Llórente, procurador de ios Juzgados do primera instancia de esa capital, solicitando se le admita la renuncia do sn cargo fundada en motivos de salud; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido admitir la expresada renuncia, declarando vacante la plaza y disponer se proceda á su provisión.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento.”
Y ordenado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 12 do Setiembre se comunica á este Gobierno General y btijo el número 1231 la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.— S. M. el Roy (q. D. g.) ha tc-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exetro. Sr. Gobernador General con fecha 16 do Setiembre último y bajo el número 1260 la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.—Vista la instancia promovida ¡por el apoderado de 1). Manuel Zamora y Linares, solicitando Real confirmación del título provisional de Procurador do causas de la ciudad de Ja-' ruco, expedido por el antecesor de V. E. en 21 de Junio de 1871; considerando qno según lo dispuesto en la ley 7.a título 22 libio 8.° de la recopilación do Indias, el rio obtener y presentar Real cédula de confirmación del título provisional de uu
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Longinos Esquiroz Administrador y D. Enrique de Larri, Interventor de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Piado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas Públicas do la Administración del citado punto correspondiente al mes de Julio do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1885.
Habana 8 do Octubre de 1855.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Ensebio Sanz, Oficial Pagador del Hospital de Santa Clara, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio Je apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego do reparos deducidos en el examen de la cuenta de Caudales del Hospital militar del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Julio Angniano, oficial pagador de la Comandancia de Ingenieros do Puerto Príncipe, ó á sus herederos, 6i hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de caudales de la Comandancia do Ingenieros del citado punto correspondiente al mes de Noviembre Jo 1879, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo ño verificándolo, se procederá según previeno
En cumplimiento de lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Alfonso Martínez oficial l.° encargado de la Pagaduría de trasportes de Puerto Príncipe ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secre- ¡ taría de este Tribunal, Prado 105. en día y hora' hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Caudales de la pagaduría de trasportes Militeres del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879 año económico de 1879 a 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Seerc-P. S., Valentín Melgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
‘.‘Ministerio de ultramar.—Número 1230.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra eo dice á éste de Ultramar cou fecha 25 do Agosto último lo quo sigue:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy »1 Capitán general de la Isla de Cuba lo siguiente:—En vista de la instancia cursada por V. E. á este Ministerio con su carta oficial número 1S9S, fecha 13 de Jnlio último, promovida por el Comandante graduado, Capitán del 2.° Escuadrón do la Comandancia de la Guardia Civil do Sancti Spiritus de los Tercios do esa Isla I). Eduardo Reboulct y Ajenjo, en súplica de quo se le conceda el retiro que por sus años de servicios le corresponda; el Rey (q. D. g.) se lia servido conceder id interesado el provisional con los 0’60 del sueldo de su empleo, ó sean 60 pesos mensuales que lo corresponden por sus años do servicios, iuoluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á quo tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, aprobando á la vez S. M. el que V. E. le baya anticipado dicha gracia en uso do las facultades que-tiene conferidas y que sea baja en activo y alta en las nominas de retirados de esa Isla en l.° del actual, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo quo le corresponda, á cuyo efecto so remito con esta fecha la instancia do referencia, juntamente con la hoja de servicios del interesado.— Do Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1.° do Setiembre de 1S85.—El Subsecretario.—J. García López.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba. Habana 9 de Octubre de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—liay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
tario general
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Mi rristro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Antonio Moléndez, Oficial 2.° encargado de las subintendencias militares de Bayamo ó a sus herederos,' si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta do Caudales de la Administración de Subsistencias Militares del dicho punto correspondiente al rúes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verítieándolo so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—F. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1242.— Excmo. Sr.:—Examinada la revisión del expedien te de Montepío de Doña Concepción Loredo y Cepero, viuda de D. Ramón Navarro y Eseanez á fin de decidir las Cajas ultramarinas por donde debe cobrar la pensión do 5000 pesetas que le fue señalada y disfruta por las Cajas de Puerto Rico; Resultando: que dicho causante sirvió en dicha Isla once meses y veinte y seis dias, y en la de Cuba ocho años, once meses y quince dias; Considerando: que la declaración de que se trata se hizo por la Junta de Pensiones Civiles en 22 de Noviembre de 1879; que el examen en revisión mandado llevar á efecto por la ley de Presupuesto de Puerto Rico de 7 de Julio de 1S82. tiene por único objeto remediar las infracciones de la Real orden de 14 do Agosto de 1877, dictada como regla ineludible para la consignación sobre las Cajas ultramarinas de los pagos correspondientes a las pensiones y baberos pasivos, que deben satisfacerse por las referidas Cajas; que la enmienda debe efectuarse sin tener en cuenta las disposiciones administrativas que hayan recaído en el expediente sujeto á revisión, siempre que resu! ten dictadas con anterioridad á la mencionada ley; que esto criterio se ha seguido en todas las revisiones, trasladándose á las Cajas correspondientes los pagos indebidamente consignados, sin que la viciosa consignación se haya considerado como derecho adquirido y que no sería justo ni equitativo el conceder salvedad alguna en el cumplimiento déla citada Ley do Presupuesto de Puerto Rico de 7 de Julio de 1882; S. M. el Rey (q. D. g.) oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con la Junta de clases Pasivas, ha tenido á bien declarar que el pago de la pensión de 5000 pesetas que disfruta sobre las Cajas de Puerto Rico, Doña Concepción Loredo y Cepero debe trasladarse á las Cajas de la Isla de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Setiembre de 1885. Tejada.—Rubricado.—Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 9 do Octubre de 1885.— Cúmplaso lo mandado por S. M.—Fajardo.—Rubricado.”
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-N.° 1229.—Excelentísimo Sr.:-—Por el Ministro do la Guerra so dice á éste do Ultramar con fecha 21 Agosto último lo que sigue:—E. S. — El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director Jgcneral do Admi. nistraeión militar lo siguiente:—En vÍ6ta de la instancia promovida por el Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento Cazadores de Alfonso XII D. Ernesto Otero y Morillo, en solicitud do retiro para Puerto Príncipe (Isla do Cuba) el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer que el expresado Jefe sea baja en el arma á que pertenece por fin dol presente mes, expidiéndole el provisional y abonándosele el sueldo de 810 pesetas mensuales por las Cajas de la expresada Antilla, ínterin el Consejo Supremo do Guerra y Marina informa acerca deL definitivo que le corresponda, á cuyo efecto 6e le remite con esta fecha la expresada solicitud.— De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— De la propia R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 1? de Seticnibro do 1885. El Subsecretario.—J. García López.--Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.—Habana 9 de < letubre de 1885. — Cúmplase lo mandado por S. M. Fajardo.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1231.— Excmo. Sr.:—K1 Sr. Ministro de la Gucira dice con fecha 28 de Agosto último, lo (pie sigue:—Excelentísimo Sr.—Accediendo el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina; en acordada de 7 de Julio próximo pasado, á lo solicitado por D. Rafael Domínguez Maydagán, huérfano del Comandante de Estado Mayor do Plazas I). Francisco y D.a Matilde, en instancia do 2 de Abril anterior, ha tenido á bien disponer quede sin efecto su soberana resolución de 15 de Diciembre do 1884, por la qno se concedió al recurrente quo la pensión anual de mil ciento veinto y cinco pesetas que disfrutaba por las cajas de la Península se le abonase por las rio Cuba cou el aumento de moneda correspondiente ó sea en importancia da mil quinientas pesetas, debiendo por tanto continuar eu ol goeo de las referidas mil ciento veinto y cinco pesetas anuales por la Península, una vez practicada la debida liquidación si hubiere llegado á percibir cantidad alguna por Ultramar, en virtud do lo consignado en la citada resolución.— De Real orden lo digo á V E. jmrn su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Setiembre de 1885.—El Subsecretario, J. García López.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.—Hay una rúbrica.— Habana, 9 de Octubre do 1885.—Cúmplase lo mandado porS. M.—Tejada.”
Lo que se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 9 de 1885.
Francisco Cassá,
11

fea».