. Jtfrfc
cito, llamo y emplazo al ref.rido S >!dado, para que en 01 término ile diez días ¡í contar desde la fecha de su blieación en los periódicos oficiales, comparezca en
I
pn
el cu«' Lei que ocupa la fuerza del mencionado Batallón en (ata ciudad a responder álos cargos que le resultan
] ,	iroei (ion i* . i nsí nn 1 /-V	1.«       
pues do no verificarlo así so le seguirá la causa eu re-boldía y será juzgado competentemente
Dado en Bayamo á los 14 días del mes de Octu-bio do 1885.—Angel Cortina.
pun Celedonio Baltanás Espero, Comandante Capitán dol Batallón Cazadores do la Unión número dos y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado licenciado de este Batallón Vicente Esposito Rodriquez por el delito de imprudencia temeraria y siendo necesaria la presentación en esta fiscalía del Cabo 2q tamb én licenciado, con residencia eu esta Isla, Camilo María liivero, usando de las facultades que me conceden las Kcalcs ordenanzas cito, llamo y emplazo al referido Cabo por este mi tercer edicto, para que on el término de diez días á contar desde la fecha de esta nuolica-ciúnsj preseute on el Cuartel que ocupa este Batallón sito en la callo de Colon en esta villa ó á la autoridad más inmediata dando ésta conocimiento á esta fiscalía.
Guantánamo 10 de Octubre de 1885.—El Comandante Capitán fiscal, Celedonio Baltanás.
pon Feliciano Castaños Fernández, Alférez del Regimiento del Reír 1? de Caballería y Fiscal de la causa instruida al Guerrillero Juan Montero Maceo, por prendas robadas á doña Juana BerJesia.
Jün uso do las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como fiscal de la expresada causa por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Alférez D, Tomás Heredia, Sargento segundo Claudio Calafé Garcés, Cabo primero Joaquín Infante Vázquez, v Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan Me-ifio Álnrcitón, Miguel Espronceda, Miguel Tejeda Vega hafttel Rondón Milanés, Miguel Vázquez Férnan-dez, José Acosta Vega, Mauricio Cuevas, Andrés Martínez Díaz, (Jerónimo Oliva, y Antonio González Rodríguez, todos los que componían la Sección de Exploradoree de esta Plaza en Agosto de 1880, para q'ieen el término do véiuto días contados desde la publicación ile esto e licto comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de San .7 uan esquina á Real con el fin de poder evacuar un acto do j tisticia.
Manzanillo 1(! de Octubre do 1885.—El A'fércz Fiscal, Feliciano Castaños.
Don 1 atricio Rivas Gutiérrez,^Alférez de la segunda plazo á los expresados sugete?, para que en el térmiuo
Jn f il til il i ti .i .í r» sa » . I	i I f\.i J I (i M . — 1  I "	1 _ I
Compañía del Batallón Cazadores de la ÜJuión número 2 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del misino.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto c’to, llamo y emplazo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón Manuel Domper Escalera, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto so presente en la guardia de prevención de este Batallón sita en la calle de Colón d > esta villa en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la sumaria quo me bailo instruyendo contra el referido Domper por el delito de segunda deserción en rebeldía y será juzgado por el Tribunal competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
Guautánnmo 15 do Octubre do 1885.—Patricio Rivas.
de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de esta ciudad á dar sus descargos; pues de no verificarlo se los seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados porci Consejo de Guerra competente.
Iusértese en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y del Cuqrpo.
Dado en Bandi Spiritila á diez de Noviembre de 1885. Ramón Celaya y Giménez.
Comandancia general de Lì provincia de Puerto
Principe.
Comandancia General de las Villas.
Don Celedonio Baltanás Espiro, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores «le la Unión número 2 y fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón Expedicionario de Infantería de Marina y hoy de Cazaderos de la Unión número dos Joaquín Scrralbo Badell.
Kn uso do las facultades que-la ley me concedo como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al referido Joaquín Serralbo Badell, por este mi tercer edicto; para que en el término de diez días á contar desde esta fecba comparezca en esta fiscalía á prestar declaración, y de no poder verificarlo lo haga á la autoridad municipal del punto donde so halle para quo ésta á su voz dé conocimiento á esta fiscalía.
Dado en Guautánamoá 15 de Noviembre de 1885. —Celedonio Baltanás.
Don Celedonio Biltanás Espero, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
F.n uso do las facultades que la ley me concede como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al soldado que fné de oslo Batallón hoy liconciado absoluto Félix Martínez Villar, por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar de la fecha de la publicación, so presento en esta Fiscalía ó en otro caso á la Autoridad más inmediata del punto en quo se encuentre dando ésta aviso cas » de efectuarlo.
Guanántamo 15 de Noviembre do 1885.—Celedonio Ealtanás.
Don Feliciano Castaños Fernández, Alférez del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal del expediente instruido por extravío de 51 Fusiles Reraingtou y municiones llevadas al campo enemigo al desertarse igual número do individuos del poblado do Campecbuela.
En uso de las facultades que conceden las Reales orilennnzas como Fiscal de la presente causa por este mi Ser. edicto, cito; llamo y emplazo á D. Celestino Mufioz Amayn, Manuel de Soir Kigueredo, Juan Antonio Muñoz, Juan Labrada Romero. Miguel Rojas, Salvador Rovira M anga, Socorro Reyes Moyano, .Rafael Torres González, Amador Rodríguez Tamayo, Juan Zvmbrnno Pérez, Juan Sánchez, José Tien*o, Ma miel Zayes y Mariano Gómez, para que en el término do diez días á contar desde la publicación de esto edicto se presenten en esta Fiscalía sita en la calle de San Juan esquina á Real, ó bien á las Autoridades Civiles 6 Militaros del punto deudo residieran con el fin do proceder al pago de los citados ai linimentos á que son rwponsab’ee.
Manzanillo 17 de Octubre de 1885.—Feliciano Casta fies.
Don Francisco Leal Almesto, Alférez de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona n° (i y Fiscal Militar de esta Provincia.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Alonso Fernández Bola ños, por el delito de primero deserción cometida el dia lo ilel corriente mes y año; por el presente 2g edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado do la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona n° 6, para que en ol término de 20 dias, comparezca en el cuartel de Infantein, que ocupa dicho R gimiento eu esta Plaza, á responder á los cargos que en la referida sumaria le resultan; pue3 de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 22 do Noviembre de 1885.— El Alférez Fiscal, Francisco Leal.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente «leí segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal en comisión.
En uso de las facultades que la ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me conceden, como Fiscal de la can «a que sigo contra el soldado de la segunda compañía de i-ste Batallón Juan Tomás Martín, por el delito de de ercióu hallánd se rebajado en la vía férrea desde este punto áNuevita?. Por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado pura que cu el término de treinta días se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halle, para que pueda responder á los cargos quo en dicha causa Je resulten, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente. Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad; insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los veinte y un días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Villegas.
Don Eduardo Alegre Garisuain, Capitán de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona no 6 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 4¡* Compañía del 2p Batallón del citado Regimiento, José Correa Doñas por el delito de 2í deserción verificada el dia 8 del presente mes; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, so presente en el cuarto de banderas, que ocupa la fuerza do este Regimiento en esta Ciudad, ó á la autoridad más próxima del punto donde se eucuentre y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para su que este edicto tenga la debida publicidad so inserta en el Boletín Ofieial de esta Provincia y dado en Santa Ciara á los 2"* dias del mes de Noviembre de 1885.—El Capitán Fiscal, Eduardo Alegre.
Djn Luis Mateo M¡(gallón, Alférez del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona nú mero C y Juez fiscal de la causa instruida oont¡a el soldado de la lo compañía del expresado batallón y Regimiento, Cristóbal Mauías Domínguez, por el delito de primera deserción.
Eu uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy de dicha causa, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días comparezca á esta Físct ía, sita callo de Sancti-Spíritus número 75, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertará eu la Gaceta de la Habana.
Dada en Santa Clara á los 21 días de Noviembre (le 18**5.—El Fiscal, Luis Mateo.
Don Manuel Moreno y Rodríguez, Teniente del segundo Batallón dol Regimiento Infantería de España número custro.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la sumaria que se ins-truye en averiguación del autor do la herida que el di» seis do Setiembre próximo pasado infirió en una pierna al soldado do e3to Batallón y Regimiente Enrique Daza Martínez, en momentos en quo ésto so encontraba en la fonda de la «Manua,» de esta ciudad; P"r el presento 3q y último edicto, cito, llamo y emplazo a! negro que sofiipone sea ol autor de dicha herida, para quo en el término de diez días, comparezca fn esta fiscalía, sita callo do San Pedro alta numero 5, íresponder á los cargosque en dicha caúsalo resultan, Pues de uo verificarlo se le seguirán los perjuicios confuientes.
^ para que este edicto tenga la publicidad debida J*insertará y pttblioa'á cu la Gaceta oficial do la Ha-“Una y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago de Cuba Noviembre II de 18S5.-Manuel ® o reno.
1),
Don Benito Gnllego Sánchez, Alférez abandorado del batallón Cazadores do San Quintín número cuatro y Fiscal dol mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este batallón Juan Allende Iguanzo, el cual ha de declarar en la sumaria que instruyo contra el de igual clase Jesús Rojas Díaz, por el delito de primera deserción y hurto, y usando de las facultades que las Ordenanza' generales del Ejéicito conceden á los Fiscales militares, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en el término de 30 días á contar desde esta fecha comparezca en el cuartel de Infantería «le osta ciudad á responder á cuanto fuero interrogado, pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y para quo esto edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre, Gaceta oficial y Diarios de avisos.
Cienfuegos lo de Dieiembro de .1885.—Benito Gallego.
Don Francisco Aparicio .Jurado, Capitán de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria que ti continuación se expresa.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las ordeuanzas del Ejército, por haberse ausentado de la demarcación del Poblado de la Esperanza, término de J ieotea, provincia de Santa Clara, donde se hallaba rebajado el soldado do la segunda Compañía de este cuerpo Florencio Hernández Rodríguez, á quien instruyo sumaria por rapto; por este mi oqj* último edicto le cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días improrrogables á contar de esta fecba, comparezca en el cuartel de Infantería de esta villa sito en la calle de S. Elias, á responder á los cargos que le resultan en ella, y de lo contrario se lejuzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Sagua la Grande 25 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Francisco Aparicio.
Don Pedro March Carballo, Alférez do la tercera Compfñíadel segundo batallón del Regimiento de Tarragona uúm. scíj do Infantería y Fiscal
Don Saturnino Borque Galé, Alférez dol primer Batallón del Regimiento do la Reina Número dos de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado rebajado José Díaz González, del segundo Batallóu del expresado Cuerpo por haber infringido el Reglamento de rebujados, en en cuya situación se encontraba, desde primero de Setiembre del año próximo pasado, y con arreglo á lo que se dispone en el artículo 7o del mismo; por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Soldado para que en e! término de treinta días, comparezca en e3ta Fiscalía, sita en la calle de San Francisco número diez y nueve, 6 en el cuartel del Parque donde se encuentra alojada la fuerza de su Batallón, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en !a Gaceta oficial de la Habana y en el Bolo*,íu de esta provincia.—Puerto Príncipe veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.— Saturnino Borque.
Don Luis Bello Fernández, Capitán dolal? Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y Fiscal según orden del Señor Corouel y aprobación del Sr. Btigadier Coman-danto General de esta provincia.
En uso do las facultades que las ordenenzas del ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Simón Navarrcte Navarrete, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en el térmiuo de treinta días comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado ñor el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en ios sitios de costumbre y se.insertará eu el diario oficial de la Habana y en el de esta provincia. Dado en Puerto Príncipe á 9 de Noviembre de 1885 Luis Bello.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
de Tarragona del mismo.
011 Ignacio González Pizarro, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería do España número cuatro y Juez Fiscnl.
Habiendo llegado al puerto do la Habana, la "oche del 19 de Mayo del presente año. á bordo del v*!»cr “Méndez Núñez,” el reemplazo Salvador Ivodrí-Zaragoza, cuyo individuo faltó al desembarque Verif¡c¡ido el veinte del mismo mes y año, á quien es-j"! sumariando por el delito de deserción; usando de la* facultades que en estos casos conceden las Reales Nínanzas á les oficiales del Ejército, por el presente c,‘o. Humo y emplazo por primer edicto, al expresado Remplazo señalándole el Cuartel “Reina Mercedes,” eosta plaza, donde deberá prosentarso á dar sus des* f.aiK((8, dentro del término do treinta días, acontar '»«ile la publicación de este edicto, y de no efectuarlo el término señalado se le seguirá la causi y so le, Marcli-J^gorá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicida i 8,1 'a Gaceta oficial de la Habana, seexpidi el presen* en Santiago do Cuba á los 19 días del mes Noviem-bre «le 1835.—I«- nació González.
En uso de las facultados que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria quo por el delito de primera deserción instruyo al soldado de la cuarta Compañía de esto batallóu, Enti-io Espada ¿amacho, cuyo individuo se separó de este Cuartel y su Compañía el día seis del corriente; por el presente primer ed eto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, comparezco en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería en esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria ie resultan; pues de uo veriíioarlu se le juzgará en rebeldía, Y para que el presente tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 15 de Noviembre de 1885.—Pedro
^°n Albano Blimco Alvarez, Alférez Fiscal del pri-n>cr Batallón del Regimiento Infantería de la
Dou Ramón Celaya y Giménez, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de SaDcti Spiritus y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose el paradero de los individuos don
Cipriano Oropesa Gómez y mulatos Juan Fustier,
I Juan Nápn!e3 y Teodoro Galano, como asimismo un ............ '	■	"----- •’	.. qe Jog
Habana número 5.	_______________________
. Hallándome instruyendo expediente de orden su- individuo blanco á quien llaman el Niño, y rri"r por desaparición del Soldado dol expresado patrocinados de la finca de “Ciego Caballo” do esta bailón Antonio Lorcto Tostón, y usando de las fa- jurisdicción, los cuales formaban parte de la partida ."'fados quo para estos casos conceden las ordenanzas do bandoleros capitaneada por los dos hermanos Luis
Don José Godoy García, Juez (te pihnera instancia eu propiedad del distrito do la Catedral A consecuencia de las diligencias promovidas sobre provisión del patronato do la capellanía de mil setecientos pesos de principal que mandó fundar D.Juan Benito üovea, be dispuesto se cite por este medio á los que se consideren con derecho á dicho patronato, para que en el termino do nueve dias contados desde la publicación del Ultimo anuncio se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos ti usar del derecho de que so crean asistidos.—Habana y Diciembre 14 de 1883.-—José Gcdoy García.—Francisco de Castro.
4243 A 10
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
A consecuencia dol juicio ejecutivo seguido por D. Josó Martínez contra Don Néstor Leal en cobro ile pesos, he dispuesto se baga saber por segunda vez á Doña Hesenda Matilde Luti y Ochoa, casada con D. B 'marito Millares, D? Clara Digna y Df María de los Santos Leal y Ochoa y Di Mai í i O« boa, por sí y como curadora desús menoría bijas Di Marina del Rosario y Li Elidine María, que si *u el término de tercero dia no constituyen representa «ión en estos autos se Ics deci a-rará en rebeldía y por bastante los estrados del Júzgalo para ccantas notificaciones ocurran.—Habana 11 de Diciembre de ISS5.—Josó Godoy García.—Ftancisco de Castro.	42t8 A O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ídf-tanciadel distrito de Jesús Alaria y Decano délos de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se crean con det«cho á heredar ó Doo Manuel Tarlo y Bar, natural de Carballal, provincia de la Cortina, hijo de Don Ramón y Di Andrea, casado en su país, de 50 años y sirviente que fuó del eaf«s de «Luz,» donde falleció repentinamente el veinte y seis de Julio último, sin testar; para que dentro de dos mete? comparezcan en este juzgado y Escribanía del que refrenda. por medio de letrado y ptoeurador, instruido y expensado y cotí los documento» justificativos á deducir el derecho que les asista. Bi así lo ltieiireu se Ies oirá en justicia y de lo contrario se seguirò eu la actuación con el perjuicio consiguiente. I'ublfquese por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 4 de Diciembre de 1885.—Pedio de Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
4237 A O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Jut-zdo primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente lingo saber: que en e! juicio promovido por Don Manuel Palacio y Hernández sobre disolución de una Capellanía laical de cinco mil pesos oro, que maudó fondar D? Josefa Rentó de Güell por escritura de cuatro de Agosto de 1853, ante el Notario Don Felipe Formi ri, he dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho tí la referloa disolucióu para que se presenten á deducirlo con los documentos que así lo acrediten dentro del térmiuo de quiuee días 6 contar desde la última publicación; apercibidos de que siti más citarles se procederá á lo demás que corrisponda. Y para su publicación libro el present**.—Habana y Dicinnbte 12 de 18S5.—Callos Q, de la Torre. — For su maudato, Eligió Bouuchea.	4235 A O 15
EDICTOS.
del
«¡írrito, por este ini primer edicto, cito, llamo y y Faustino Kchctnendin, que cu el día cinco de Fe-
tf°)áazo á dicho individuo, para que en el término de brero de mil ochocientos ochenta y cuatro hicieron días á contar desde la publicación del presento,' resistencia á la fuerza de este Instituto en los puntos j,'"1 parezca eu esta Fiscalía, sita en la Enfermería denominados Herradura y Rolletico, término de Igua-pr(^!ue"taria de esta Ciudad ó ante la Autoridad más rá, de la que resultó gravemente herido do bala el tifi-vlUm ^<9 punto ó" que pueda encontrarse para jtts- guardia segundo de esta Comandancia, Natalio Mar-'8TÍU existencia.	jtínezMeru;y usando de las facultades que para estos
*• a t°r¡a de lus Tunas 12 de Noviembre de 1885. casos conceden las líenles Ordenanzas á loo oficiales naco Blanco.
¡del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y em*
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por esto mi*t« reer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Laureano, de 32 á 34 años de edad, de estatuía alto, delgado, de poco bigote, de nariz ancha, algo bembón, para que en el término de nueve illas ft contar después del último anuncio se presente en esto Juzgado. Prado número 33 á descargarse de la culpa que le resulta en la catira quo en este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará tecta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y "por bastante los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le r« suben en la misma — Habana y Diciembre 12 de 1883.—furtos Q. do la Torre. —Por mandato de su Bita., Juan H. Vergel.
4243 E U Jtí
Don Carlos CJ. de la Torro y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por e.-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ti la morera Lucía conocida por La Conga, meretriz que fuó de la calle «?•■! Monserrate y vcc'na que fué de Bau Miguel, como de22aflo' de edad, achinada, algo gruesa y de estatura regular. < ara que en ol término de nueve dias á contar desdi1 c ta focha ¡-e presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja caustique eu cae Juzgado sr le sigue por el delito de hur:o á Don Nicanor Mrnéuuz; ciermy segura de que si n-í lo hiciete «e le oirá y ¡Autinistiiir i justicia y de lo contrario se le declarará r«b ldey < ontn-inazy por bastante los estrados del Juz.a lo | arn los ulteriores trámites do! procedimiento.—Faino.a Dicitut-bre 8 de 1885.—Car'os Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Juan H. V'ergel.	4212 F, O 13
Dou Alejandro Laurel y Ro lrfguez, Juez de priinora instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á D «n Juan Hernández, conocido por El Chino (u) Puta de Plancha, á ttu de que en el término de nueve días después di 1 último anuncio se presento m este Juzgado, sito en Teniente Rey número 4, rt descargarse de la culpa que le resulla m la causa que se le sigue por estafa de un entallo de Don Juan Bau(i-ta Muras; cierto y seguto de que haciéndolo así se le oirá y a«!miuisirará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ontendeiau los trámites posteriores de la cau-—Habana Diciembre 14 de 18S5. —Alejandro Laurel. —Por mandato da su Sría., Manuel B ifios.
4251 E O 13
Don Ambrosio Valiente t Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su paitldo judicial.
Poriste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan i ejeiro Dees, lujo de D. Narciso y D5 Irene, natural y vecino de la Habana, sol tofo, labrador y de 23 años, para que ea el término de nueve dias, comparezca eti la eaicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á Don José Ramón Bemal y un potro de D. Sixto Avila; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán las uotifieaciones y demás trámites de ia tatusa.—Bejuca! 5 de Diciembre de 1.S85.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barutia.	4254 E O 16
Don Ramón Mí de A rSizIegtti, Juez de primera instancia del dbtrito de Guadalupe.
Poreste tni segutid > edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pió Beltráu y Risó, natural de ésta, soltero, de 22 años, tabaquero; y al moreno Apolonio Molina y González, hijo de Evaristo y de Justa, natural de ésta, soltero, de 26 años y tabaquero, para quo dentro de nueve dias á contal desde la fecha se presenten en lu cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa quo les resulta en la causa que se lis sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y cotitumaoís ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en los trámites quoocurrmt.—Habana 4 «te Diciembre de 1885.—Ramón María de Arálztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
4175 E O 16
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Norberte Díaz, natural de Cantón, soltero, de 38 años de edad y cocinero, para que dentro de nuevo dias á (ontar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta ett la cama que en este Juzgado se le signo por expendí-ción de papeletas do rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo? mirados del Juzgado con quien se enfeude-táu las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Diciembre 7 de 18S5.—Ramón María do Aráiz-tegui.—Por mandato de su Btía., José García Tei»da.
4200 E O 16
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! asiático Antonio Asárn, mviurai de Cantón, soRero, de 36 años de edad y cigarrero, para que d< ntro de nueve dias contados desde la fecha se prisente en la cárcel de ista ciudad á descargatse de lu culpa que le rtsuila en la causa que se le sigue ; or lotería no autorizada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justiciay en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 7 de 1885. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato «le su Sría., Josó García Tejada.	4201 E O 16
Don pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por oste mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Antonio Royó y Fernández, indura] de la Habana, soltero, carpintero, de 38 años ó hijo de D. Antonio y de Di Dolores, para que en e término de treinta dias contados desde ia primera publicación de este edicto se presente en la cárcol de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por robo á 1). Manuel González Obeso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admití i« trata justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entendeián con los estrados del Juzgad «las notificaciones y ele-más trámites que le resulten en la misma.—Habana Diciembre 11 de lsSó.—Pable) Martínez Sauz.—Por mandato ele su Bría., Luis Muzón.
4246 E O 16
D. Pablo Martínez Sauz, Juez clt primera ins«aneia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Ja morena Leonor Delgado, hija de) Rosario, natural del Caimito, soltera, lavandera y de 35 años, psra que dentro de treinta dias cantados desde la primera publicación elel presente comparezca en la Casa de Recogida? do esta ciudad á responder de los cargos que le te.sultan en la causa número 262 que se sigue* por línrto de aves á D. Manuel García Vega; cierto y «egu ro que si así lo hiciere se le oirá y i.dmiiri-tnná tecla y cumplida justicia y «i nó se le el. clarará r« b- ble* y i <Jn-tumaz.—Habana y Noviembre 26 de 18.*-5.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Mateo G. Alvatcz. '
4109 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera Instancia del distrito «le Monsetrale, etc.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplaza a I pardo José Mí Izquierdo <3 Pérez, pista que en el término de nueve ellas contados desele esta fecha se prevente en la cárcel pública de esta ciu latí á descargarse «le la culpa quo le r« sulla en la causa que re le sigue por homicidio «leí pardo Jauto Ayalu; cierto y seguro do <ju«- si hhí lo hiciere se le oirá y admlnistiará justicia y «te lo contrario so le declaratá rebelde y contumaz 6 iuenrso eu las penas «le la Ley.—Habana y Diciembre 7 de 188.3. —Alejamlro Laurel.-Por mandato de su Bría., -losé Mí Espinosa.	4236 E O 15
Don Pedio de Agíioro y Sánchez, Jutz de primera ¡ns-tanclu en propiedad del distrto de Jesús Mulla y Decano de los de esta ciudad, ele.
Por ede mi segundo edicto, citr\ llamo y emplazo Don Josó Tellier Aribaut, natural de Barcelona, de 20 años, «leí comercio, soltero, vecino que fué «le 1.a calle de la Economía número 37, hijo «le Dou Cirilo y «I«' Lí Gabriela, para que dentro del término de nueve día-« si presente en «ste Juzgado, sito Habana número 4'.), á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue | or el delifo de hurto; cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declinará rebelde y contumaz é ¡licurgo en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificad >n«*s y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 30 de 1885.— Pedro de Agiitro.—Por mandato Ue su Sría., A Dt« n o González.	4226 E O 15
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y la cano de i< s de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto.cito, llnnto y emplazo á Don Fiaucisco Fernández y Gonzál z, nntmal de Asturias, de «50 afios; soltero, vendedor ambulante y vecino que filó de ia calle tle Neptuno uúm. 2, á fin tle (pie en id término de nueve dias comparizea en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulla en la causa que se lo signo par tentativa de estafa; c orto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldcy contumaz y ¡tor bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación«s y demás quo ocurran, —Habana y Noviembre 30 de 18S5.— Pedro ie Agrieto.—Por mandato de su Bría , Antonio González.	422-3 1*2 O 15
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los do esta ciudad.
Por este mi si guudo edicto, ciío, llamo y emplazo á Don Manuel de Castro y Fernández, natural de la Coruña, de 23 años, dependiente, solteio, vecino que fuó de ia calle de Escobar esquina á Salud ó hijo de Don Dionisio y Di Oregoria, para que dentro de nueve (lias se pre.-eute en e-te Juzgado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en causa (¡ue se le sigue por el delito Ue hurto; cierto y s gttro de que si así lo Liebre se le oirá y adminis rará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incur o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ultfriores del juicio. —Habana y Diciembre 11 (ie 1S85. — Pedro de Agüero.—Por su mandato, Autonio González.	4227 E O 15
Don Os ríos Q. de la Torre y Cobián, Ju«z de primera instancia en propiedad’do! distrito de Belén de esta capital.
Por «-rten-« pi im"r edicto, cito. Il.-moy emplazo á D. Anselmo Gómez P. ña, natural de Vizcaya, soltero, hijo tie Don Juan y Di María, dependiente, de 25 sños ycuyoaolnal domicilio se ignora, liara que en el término <V nueve d as á contar desde Ja fecha so presente eu estp Juzgado, sito Prado número 33, á ni Mirarse de la s«*nteticii¡ di -taita ea la causa que en este Juz.ga«lo se lesie-n«* por e. delito de coligación pxru alterar el precio del trabajo; cierto y seguro do que si a.-í lo hiciere se le mi ruini-t-ará nc'a y cumplidajusticia y délo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juagado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites -que le rtsu'.ton en la misma.— Habana Noviembre 30 de 1S85.—Callos Q. do la Torre. —Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
4130* K O 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en proph dad del distrito del Prado.	* 1
Por esto mi segundo eilieto, rilo, llamo v emplazo ni moreno Manuel Cárdenas Pino (..) Nut i/.rtií, o José B -taiieourt Afórales, 6 Andrés Vah-nz.ueiu v Cáidentis, natural de ¡a Habana, soltero, zapatero, «1<*"32 . nos, hijo de Dionisio ,v de Rafa« 11 y cuyo domicilio se ignota, para que dentro del noveno dia después de la puhlicn-cióu «ie esto edicto se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia cau.-n que se lo sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo a.ri se le oirá y ailmitiistiará justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana D cien bro 10 de ÚJ»5. —José María Larrazábal.—Por mandato «le stt Brl.x., Eugenio Fernández Me Muhón. 4223 E O 13
D. Aliguol Gastón y Gastón, Juez« do primera instancia de esta vilia y su partido, etc.
Por medio del preienle ediet« se convoca á D. Jo-é Díaz. Rnbadi, para que á la mayor broveilad so presente en este Juzga«lo á evacuar un acto de justicia, tiñe »sí lo he dispuesto en el juicio intestado del ultramarino Don Juan Autonio Díaz — Guanajo v y Diciembre 4 «lo L-Sñ.—Miguel Gastón y Gastón.—P.«r mandato de su Sría , F¡ancisco M. Gispert.	4210 E o 12
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera iuotaucia ilel distrito de la Catedral.
Por el presénte se anuncia al público: haberse señalado el dia diez, y oelto de Enero eutrante, á las doce de la mañana y eu este Juzgado, Omiaulado número 55 para el remate en pública subasta «le las parte» que en Ia9ct.s i8 números 21 y 2! de la ealie Real de la villa de Gunnabacoa, poseen Di María de la Luz, Di Carolina, Di Filomena v Don José Mi González y Pulgarón y D. Nicolás Duurte, cuyas casas han sido tasadas en tres mil ochocientos doce pesos treinta y nueve centavos, á fin de que los quo quieran hioer proposiciones ocurran el dia señalado puliendo áutes eulerarso de la tasación en la Escribanía del actuario. Así lo tengo manda lo en los untos ej« cativos seguidos por D. Miguel García Villmlórniga contra Di Araría de la Lnz, D Carolina, Di Filomena y Don José Mi Oouz.á'c-. y Pulgarón y D. Nicolás Duarte en cobro de peso?.—Habana Diulemhre 7 «le 1885.—Jo.-é Godoy García.—Pascual G. Hervás.
4244 R 10
Dou Podro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad:
Por el presente s<> hace público; que en la» diligencias promovidas por D. Joaquín de Baluzar y González, de Rueda, por medio de su curador D. Julio de la Torre, pidiendo autorización para ceder la herencia materna, se ita prorrogado á diez dias más el término «lo veinte días quo se señaló en providencia de veinte y
siete de Noviembre pióxtmo pasado, para que las personas que quieran mejorar lu proposición de diez, mil
pesos oro al contado, que se ofrece por dicha iieronciii y de que se hace relación en los edictos librados en el referido dia, ocurran por conducto del que refrenda t«n cuya Escribanía se hallan de manifiesto los autos de la materia; Qiudtndo de esta rnanora definitivame nte señalado el térmiuo de tieinta dias que dispone la Ley. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofbdal libro la pro ente en esta fecha.— Habana Diciembre 5 de 1885.—Pedro d i Agüero.—Por maudato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
4234 R 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia in propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber »1 público, que á consecuencia de los autos seguidos por Don José Quesada, cesionario de Don Florencio Sacz contra Dou Vitgilio 1,asaga sobre pesos, se ha señalado el dia diez y oulto del eutraute mes de Enero, á las doce de su m ñaua y en las puertas de erie Juzgado, sito en Acostu núm. 32, para el remate del ingenio «San Gabriel de Corredera?.« ubicado eu el término municipal de San Antonio de Rio Blanco, jurisdicción de Barí Antonio, compuesto de cuarenta caballerías (ie tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades, intasado en setenta y dos mil seiscientos cincuenta pesos setenta y (ios centavos; á lili de que los quo quieran hacer proposición« s ««cuirán el dia, hora y Jugar expresados y ántes á la Escriba nía pava más potmenoree.—Habana y Diciembre 4 de 1885.
Juan Valdés Pagó?.—Por mandato de su Befa., Luis Blanca.	422J R 13
CONVOCATORIAS.
Don Pedro tle Agüero y Sánchez, Juez ile primera instancia del distrito de Jesús Matía y Decano de los do esla ciudad.
Por (Ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ji sé Galán Cimpa, natural do Asturias, de 19 años, solteioy vendedor ambulante, para que en el término
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe ha dispuesto que por esteerdm y en tres núm ros se c uiv. qne al momio Esturis'no 'Fernández, que fué herido el día nueve del «o riente, para que dentro de t ree ro dia compar z a en «1 Juzgado, sito en la ca’le d-1 inquisidor 35. A mv.-eur una (tecla-ración «*ii (licita causa.— Habana N. vio ubre 23 de 1885. —José García Tejaita,	4034, C O 15
El Señor Jin-z, de primara inst .noia del distiate do Guadalupe ita dispuesto «pie por este orden y en tivs húmeos ?e convoque á D. José María E< rii ri la/., qua fué h rido el día c.ton o del corriente, cara «pie dente i e torero día compire/cun el Juzgado, Inquisidor 3,3. á las do a* de su mañana á prestar una declaración . —Habana Novicmb e 23 de 1S85.—Rafael d. 1 Pino.
4035, C O 15
Fn providencia do este día dictada cui cunan contra D. PeiLo fisi Ornis, por « oaccióu, li ) cispuesti (pie por tro« i útncr s consecutivos «le la G 'eeta oficial so convoque al citado D. Pedro Ceñal Ornia, natural de Oviedo, vecino de Pabia-Honda, soltero, do 40 ufioi do edad, amolador de tijeras, pa«a que comparezca e i este Juzgado á evacuar un at to de instici i que tiene p« n-dienti on d cha Càusa.—Guana]ay Noviembie 24 do 1885.—Francisco AI. Gisp rt. 4063, C O 15 121 S ñor Juez de pr.mera instane a dot distrilo de Jcsú? María por su o mí lia dispuosto se convoque por fies nú úteros do la Gaceta ofieiql á l>‘ Lab 1 ítoballoy Moya de Fi rnández, n iterai de Sevilla, do 2H uño«, casada y veeiua que fué «le la calle de l:t A Icantaril a número 2, pira (pie dentro do quinto dia después de ¡a ú tima publicación < omparezca en esto J uzgadn, callo do ia Habana i limero 49, á evacua« un acto de justfi-la en causa criminal.—Habana Dich tnbre 2 de 1N8<>.—Antonio Gonzllez,	4221, C O 13
El Br. Jtto/. de primera instancia en propiedad del distrito del Ge*ro, lia dispuesto por ante n>í que p «r tre« números consrcut vos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Rodríguez, que le fué hurtado un caballo, para que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito Arosta núm. 32, p ira «pio «vacue un acto de justicia.—Hab ma Noviembre 23 de 1883.— Antonio Fernández de VeLzco.	4101, O O 13
El Hr. Ju z. te primera instancia del distrito de Belén por ante mí lia dispuesto que por tres t dineros de la Gaceta oficial se convoque a Dou José Mauucl González,-vecino que e«a de la caite de lu Habana número 53, para que cu dia hábil y hora de 1 «s doce se píeseme en este Juzgado, calle del Prado 33, á evacuar uo acto de just eia en causa crimina. Y 1 otra su pnolícsc ót»
Ii• «re» la pr« sente.—Habana y Novieml re 28 de 1S85.— Eligió Bonn bea.	4103, C O 13
El Br. Don Cláudio Grande y Rossi, Juizde primera instancia propietario de estay su p« r ¡do, por ante mí lia d spUi sto que por tres números d<* la Gaceta oficial s«.* convoque á D. José A costa, natural de Alvarez, de 23 años y de ( ficio labrad r, para que dentro del término de quinto dia (otnparezca cu cs'e Juzgado p ira evacuar un acto de justicia en la < ansa formada contra Don Clemente Martiniz. por hurto «le un tevòlver «< D. Manuel Arredondo. Y cumplieu 10 lo mandado firmo la ( res nte en Begua la Grtindu .Diciembre 6 de 1885.— Fernando Rovira.	4214, C O 13
El Br. Ib Cláudio Gr «nde y Rossi. Juez do primera instancia propietario do esta villa y stt partido, por ante mí lia dispu sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á laspersonaB quo s • crean con doto-ch « á un caballo tib záti, o rno de siete cuartas, hierro S. G. en las pah tu», c «reto. Viejo y un v pata blanca; y otr> retintos con lucero y in a pria («lanca, mostreue», como deseis y media cuartas do alzada, para que dentro del tèi mino de quinto dia comparezcan en oste Juzgado p.ra evacuar un neto de ju Lela en la causa forni ¡ida contra Don Juan Tuero, D. José Gonzáliz, y o'ros por robo. \ cumpliendo lo cuan lado firmo la presente eu Bagna a Grande á 5 do Diciembre de 1835.— André? S. Aloreno.	421,5, O Q 13
El B ñor Dòn Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instatici 1 interino col di trito Bui* de es'a chipo r tres
«lo nuevo dias se presi lite en oste .1 uzgntlo, sito IÍabana itml y su partido, por unte mí ha dtequie«- to qtt número 49; á descargarse de la culpa que lo rosa ta en | números de la Gaceta oficial se convoque á las peisonas lu cau.-a (pie so lo sigue por ti delito de hurto; cierto y ] que sepan que el moretto Ali desto Ales posea bienes de seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará f o tuna, para (pie dentro dol término de quinto «..iacoiu-jusi loia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-i purezenu en ( stè Juzga <o para evaoii «r un acto >le jusili maz y por bastante los estrados del Juzgado para los : t eia cu el incioc U formado contra el mismo por hur> trámites (pie ocurran.-Habana Novicmb *e 30 de 1885.— 1 to. Y cnuiplUndo lo man lado firmo la plí sente en Podro do Aguóte.—Por su inúndalo, Antonio González. ¡ AL i inz«*s á 25 de Noviembre de 1885 Florencio Be-
4225 E O 16 Itane un.	4U30, C O 1¡¡