Y	puesta el cúmplase por S. E. con ettn fecha, tle ordeu dt*r Excmo. Sr. Intendente general sepublica <u la Gaceta pani g a ral conoe.m'rnlo.
Habana 27 de Julio do )88i. El Subintendente genera', P. S., Luis Guarnen-).
El Exento. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador (donerai la 11 tal Orden siguiente:
‘•Ministerio do Ultramar, Número. 736- Exento, Sr.: Para la Plaza de Oficial 2o de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino do P. César Martín' Pérez, y dotada con el sueldo anual de (¡0 ) pe-os y 1200 de sobresueldo; el Liey [q: l>. g] lia Unido á bi*n nombrar d l>. Antoi.io de la Luz y ruarte, ¡í propuesta <¡e < se Gobierno general, Coroni-1 graduado C en uníante del II güiliento 'c M; liciiis de vjab'jllerí i deesa Ida. I) j Real «rd *n digtáV. K. pira sa conocimiento y demás etactos. Dios guarde á V. E. muchos aü >3. Ma ¡rid 0 de Julio de ÍS^S. Téjala.”
Y	puasto fd cúmplase por S. E. con esta facha, de orden del Exento. Sr. Intendente general, se publica en la Giceta para genera! conocimiento.
Habana 27 do Julio de 1885. El Subintendente general, P. S., Luis Guarnerio.
El Exento, Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘Ministerio de Ulti amar. Nún. 787. Exento. Señor.. Vista la carta oficial de V. tí. número 552,'fochi 13 de Junio últim dan lo cuenta de haber acordado la traslación del O.¡nial ¿9 de la T.-sorería General de Hacienda, D. Cótar .Martín Per z, tí la plaza de Oficial 2p Contador de la Subalterna de iítcienda y v Aduana do Cárdenas; el Hoy (q. I). g.J ha leni lo á bien aprobar lo resuelto por esc Gobierno General nombraudo á dicho funcionario para esta última plaza, con el sueldo anual de 600 p¡s ts y 1000 de sobresueldo. De ileal orden lo digo á V. F. para su conocimiento y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 0 de Julio de 1885. Tejada.”
Y	puesto ol cúmplale ftor S. E. en esta fecha, de orden del Exctno. Sr. Intendente se publica eu la.Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1883. Ei Subintendente general, P. S., Lui* Guarnerio.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica.
al Exento. S". Gobernador General la Real orden si-guieút' :
‘Ministerio de Ultramar.—Número 866.— Exce-1 leutí.úmo S:.—E! Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le i corresponda á Id. Enrique Par,liñas, Jefe de Negocia-jilo de 3® clase, Contador de la Administración principal d i liaciéud v de la provincia de Santiago do Culta orden
al
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica
Exento. Sr. Gobernador General la Real orden si-
Once.
j De Real orden !o digo ri V. E. paia su conocimiento y i demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos anos.—
: Madrid 17 de Julio de 1883. —Tepide.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr, Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
II-iltHiia 7 do Agosto de 1S?5. — El Subintendente general, Juan Al. Otti:.
guíente:
‘-VI misterio dg Ultramar. Núra’ro 934. Excelentísimo Sr. El Rt-y (q. D. g ) ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. en carta oficial ! número 620, fecha 27 do Junio último, á favor de don ¡Juan Kevolta para servirla plaza de Oficial f>9 dn ! Administración déla Aduana de Matanzas, con ol
rentas públicas de la Aduana de esto Puerto correspondiente al raes de Setiembre de 1872, en gencia que do no presentarse á ocasionarán los perjuicios eoasiguiei
Habana 22 de Agosto de 18.... —........................—-------------------------»v.unuaujimn
General, Anibtl Arríete.	j Doce. El arrendatario está obligado á pre e\>T
-------	á los funcionarios de Obras Públicas, encargados He V
Número 324,—Folio 150.	| inspección de la cantera les recibos mensuales qn*
acrediten haber satisfecho el importe del arrionsA 6
El tamo de Obras Pública* podrá en tnt
la inteli- tiempo extraer do la cantera por tí ó su» coclrati ° i reenjer aquel, se le siempre que 110 lo verifique 011 las 10«» qUe *'• ient.es.	explotación, toda la piedra que necesite para laaOb '"
1885.— El Contador sin unir que satisfacer al arrendatario cantidad »!„.rHS
SHI	________________ ______ importe del arriendo »>
sueldo anual de 300 pesos y 760 de sobresueldo, por I). Lougmos Esquiroz, su apoderado ó herederos tipulado paru que se pueda poner en conocimiento l" bailarse ajustado á lo dispuesto en el Real Decreto do caso de que hubiere fullee do, «e servirán presentarse la Superioridad en su caso, cuando deba darse por ' * 2 de Octubre <1 el año próximo pasado. De Real orden en esta Contaduría General en hora y dia hábil y tér-'ducada la concesión.
El
Excnn». Sr. Ministro de Ultramar, comunica
al Excmo. 8". Gobernador General la Real orden si-! guíente:
‘‘Ministerio de Ultramar.—Número 8(¡9.--Fxce lentísimo Sr. El Rey (q. J>. g.) se ha servido, expedir i ol siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar y por virtud de la reforma introducida en la planta del persona! do la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba por la Ley de presupuestos de 13 del corriente mes y año, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 4® clase, ¡Secretario Contador de dicha depemlenc a á D. Mariano Lutorre, en quien coucu-mm lai circunstancias requeridas por el artículo 4? del Decreto L?y de 2 do Octubre de 18.81. Dado en Palacio ú 17 de Julio de 1885 A'fonso. El Ministro I do Ultramar, Manuel Agnine de Tejada. Lo quede j Real orden comunicò á V. E parasti conocimiento y ¡ cf cotes correspond i m tes. Dios guarde á V E. muchos ¡años. Madrid 17 de Julio de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. en esta fecha, de orden de! Excmo. Sr. lu endente se publica en la Galee ta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto do 1885.—El Subintendente genera), Juan 21. Ortíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘‘Ministerio do Ultramar. Nóm. 789. Excmo. Señor.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 519, fecha 8 de Junio último, proponieud > á D. l auro VillaiiiiL para la plaza (le Oficial 4.° Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdena2; el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta qué lleva más de doa años en la claso de oficial 5<j que sirvo en la actualidad, ha tenido á bien aprobar aquel nombra irretito aon el sueldo anual de 409 pesos,y 800 do sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto2. Dios guarde ¡í V. E. muchos añas. Madrid 6 de Julio de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana 27 de Juiio de 1985. Ei Subintendente general, P. S., Luis Guarnerio.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultrararr comunica al E xemo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guieute:
“Ministerio de Ultramai: Núm. 790. Exorno. Señor : No habiendo tomado posesión dentro de los plazos reglamentarios, D. Fernando Noceda Pérez, del destino do oficial 4.® Depositario C.avero de la Aimi-niUraeióu Subalterna de Hacienda y A luana do Oir-denas; el Rsy (q. D. g.) ha tenido ¡t 1 ien dejar sin electo la Real ordeu de Tá de Febrero último, nombrándolo para dicho destino. De Real ordeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correipondieutes. Dio.s guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Julio de 1895. ^ Te, a la.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha do ordeu del Eximo. Sr. Intendente general se publica eu la Gacíta oficial para general conocimiento. .
Habana 27 de Julio de 1885. El Subintendente general, P. S., LuÍ3 Guarnerio.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. ¡?r. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 871. Excelentísimo Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de 3? clase de la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Fernández-Gutiérrez, dotada con el sueldo anual de 80Ü pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. ü. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Gómez Acebo, cesante por reforma de la Secretaría del Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efect s. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Julio de 1883. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Ex:un. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto do 1885.— El Subintendente general, Juan 21. Orliz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo.'Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“M misterio de Ultramar. Número 8G8. Excelentísimo Sr. El Rey (q. 1). g.) 3e ha servido expedir el siguiente Real Dqcreto: A propuesta del Ministro de Ultramar y por Virtud de la reforma introducida en la planta del personal de la Junta de la Deuda de la Is la de Cuba por la Ley de presupuesto de 13 del corriente mes y añ ; Vengo en declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación, le corresponda, al <,'ontador de dicha (lepen lemia D. Gerónimo A tosta. Dad i en Palacio á 17 de Julio de 1885. Alfonso. El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirro de Tejada. De Real ordeu lo commino a V. E para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 17 de Julio de 1885. Tejada."
Y puesto el cúmplase por S- E. en esta fecha, de orden de! Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1885.—-El Subintendente general, Juan M. Orliz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 7;H. Excmo. Señor: Vista la carta oficia! de V. É. número 532, fecha 3 de Junio último, dando cuenta de haber dispuesto por conveniencia del servicio, la traslación de los Ofi cíales cuartos D Alfonso Stelly y Correa y D. A'fredo Ló¡ ez Seriñi; el Itiy [q D. g.] ha tenido á bien’ confirmar dicha traslación, nombrando en su virtud al primero para la Administración Principal de Hacienda de osa C ipita', con 400 pesos desueldo y 900 da sóbrela sido y al segundo para la Administración <te Santa Clara, con igual sueldo y 800 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. K. para su conocimiento y demás efectos. DÍ03-guarde á V. E. muchos años. Madrid l.° de Julio do 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden doI Excmo. Sr. Intendente general se publicli en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1885. IÍ1 Subintendente general, P. B., Luis Guarnerio.
El Exctno. Sr. Ministro do Ultramar cornil* nica al Exorno. Sr. Gobernador Oonerál la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 937.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. rutinero 601, fecha 27 de Junio ú timo, dando cuenta de la traslación de los oficiales quintos, I). Benigno Calahorra y I). Alfredo Pórtela; el Rey (q. D. g.) lúa tenido á bien aprobar lo dispuesto por esc Gobierno General, y nombrar en su virtud al primero para la Administración Principal do Hacienda de Matanzas, con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos do sobresueldo, y al segundo-para la Contaduría genoral de Hacienda, con igual snoldo y ochocientos pesos de sobresueldo.—Da Real.orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid Jnlio 27 de 1885.--Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S- E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente general ‘He publica un la Gaceta oficial para general cono-« cimiente.
Habana 17 de Agosto de 1885. — El Sub Intendente general, Juan 21. Ortxz.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real ordeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Númer.o 807. Excelentísimo Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Contador de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Enrique Pardiñas, y dotada cou el sueldo anual de 800 pesos y 1250 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Fernández y Gutiérrez, que con igual categoría y clase sirve en la Contaduría general de Hacienda deesa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V. ¡í. muchos años. .Madrid Julio 17 de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general coir cimiento.
Habana 7 de Agosto de 1885.—El Subintendente general, Juan Al. Orliz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio deUitrnmar. Núm. 763. Excmo. Señor: Vista la carta oficial de V. E. número 650, fecha 9 de Junio último, proponiendo á D. Miguel Gómez Quintero, para la plaza de Oficial 2.° Tesorero de la Ainiitiistruoióu Principal de Hacienda de Santa Clara V ií D. Lorenzo•Garricli, para la de Oficial 39 de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar dichos nombramiento? por hallarse ajustados á ¡as prescripciones del Real decreto de 2 de Octubre último, asignando al primero 690 pesos de sueldo y 1090 de sobresueldo y al segundo el de 500 y 109o de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E ¡¡ara su conocimiento y efectos correspondiente2. Dio« guarde ú V. E. muchos año?. Madrid 6 da Julio de lHi-5. Tejada.”
Y puesto ei cúmplase por S. E. en esta fecha) de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica cu la Gaceta para general conocimiento-
Habana 27 do Julio de 1885. El Subintendente geueral, P. S., Luis Guarnerio.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar. Número 796. Exce lentísimo Belio 1: El Rey [q.D. g.] ha tenido á bien declarar cesante, con ei haber que por clasificación le corresponda, ú D. K notorio Lucio Huerta, Oficial 5q con destino á Rentas de la A Iministración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas. De Real Orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y denní? efectos. Dios guardoli V. E. muchos añ .a. Madrid 19 de Juuio de 18«5. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. lí. yon esta fecha, de orden de! Eterno. Sr. intendente se publica en la Gaceta paragonerai conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1895. El Subintendente general, P. S., Luis Guarnerio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Reul ordeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 870. Excelen-tí fimo Sr. Vista la carta oficial de V. E., número 548, fecha 11 de Junio último, dando cuenta de haber dispuesto la traslación de los oficiales 4os. D. Leoncio Rodríguez y D. José Verdú y Gallo; ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, nombrando en su virtud al primero para la Administración principal de Hacienda de esa capital, con 400 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo, y al segundo para Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana do Cien fuegos, con igual sueldo y 890 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos coi respondientes. Dios guarde a V. Ií. muchos años.- Madrid 15 de Julio de 1885 Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Ititzndento general se publica en
la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1S85.—El Snbinten-. , Juan M. Orliz.
dente genera
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordeu siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 872. Excelentísimo Sr. En virtud de la reforma introducida en la planta del personal de la Junta de la Deuda de esa Isla, por la Ley de presupuestos fecha 13 del corriente mes y año; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Narciso Dávalos y Domínguez, oficial 3y lie Administración de la referida .) unía, Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Julio do 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Agosto do 1885.— El Subintendente general, Juan M. Ortxz.
lo digo á Yr. E. para t-u conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos «ñus. Madrid 27 de Julio de U8i. Tejada.”
Y puesto el cúmpla-a* por S. K con esta fecha, di-orden del Exctn«. Sr. Int miente se publica en la Ga ceta para geneial conocí miento.
Habana Agosto 17 de 1885.—El Subintendente general, Juan 21. Ortíz.
mino de quince, á recojer pliego de reparos deducidos j Trece. Las faltas que cometa el airend«tari0 e por (1 Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas.el cumplimiento de las expresadas condiciones 9er,¡¡¡ Pública) de la Aduana Je Matanzas correspondiente^castigadas con multas proporcionadas á la magnitud al mes de Seth mbre de 187 2, rn la inteligencia que de, do las mismas, oscilando aquellas entre veinte y c u..Q no presentarse á rocojer aquel, se le ocasionarán los) y cien peso2.
peijuiciiis cons guient» 8.	j Catorce. Los gastos de escritura, anuncios en ¡a
Habana 21 ele Agotto de 1885.—El Contador Gaceta y demás que se ocasionen basta darle posesión
del arrendamiento serán de cuenta del arrendatario
General, Aníbal Arríete.
Número 1 i 3. —Fcdio 137.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Minieborftj -de Ultramar.—Numero 911.—	.	-,	,
Exc,„ó. Sr.;-Rt Key IX g.) h. tenido d M„„
al mes do Octu-de no presentarse los perjuicios con-
cxpedir d Real Decreto siguicntc:-A propuesta Loterías de esta Isla, correspondiente del Mimsiro de Ultramar, vengo en nombraren bre de 1874; en la inteligencia que c
, Habana 3 de Agosto de 1885.-lic-ba Isla.— neral, Aníbal Arriele.
comisión, Jefe do Administración dutercora clase ¿ recoger aquel, se le ocasionarán de la Intendencia general de Hacienda do la Isla siguientes, do Cuba, á D. Lies Guarnerio, Jefe de Administración de primera clase cesante do Dado en Palacio á 23 de Julio de 1885.—Alfon
so.— El Ministro de Ultramar.— Manuel Aguirro j	Número 196. Folio
de Tejada.—Lo que c'.e Real orden comunico á	,	...	,	, , ,	,
V. E. para su conocimiento y demás efectos.— ' D. Juan Arribas, su apo< era' o o ureí eros caso
... r ,	, -V7- rp	,	_	xr j • t 00 1 de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en es-
D.os guardo a V. E. muchos anos.-Madnd 23 do ,1......Gel)eral en horíl y di¿ hábi, y término
,_________________	. deducidos
con
-El Contador ge-
137.
Julio de 1885 Tejada.	I de quince, á recojer un pliego do reparos deducidos
Y puesto el eumplaso por S. E. con esta te-1 por 0¡ Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general públicas de la Administración de Santa Clara, corresse publica en la Gaceta oficial para general couo- ! pmdiente al mes de Febrero de 1873; en la inteligen-cimiento.	! eia que de uo presentarse á recojer aquel, se le oca-
Habana 17 do Agosto do 1885.—El Sub-lo« sionarán los perjuicios consiguientes tendente general, Juan M. Ortis.
Habana 3 de Agosto.de 1885.— El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección de Amortización.
El dia 3J del que cursa, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la cuadragésima cuarta subastado 25,000 pesos oro, rpie prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones qne Fe presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la de 11 de Octubre último.
Lo qno so anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1885.—El Subintendente general, Orliz.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda lelalslade Cuba.
Las reclamaciones de créditos que aun tengan que hacerse por obligaciones procedentes del presupuesto de 1884-85, Secciones 1?, 2® 4®, 6® y 7g, deben ser presentadas con la justificación debida, dentro del término de un mes, en esta Contaduría Genera), ó en la Administración de Hacienda ó Rravincia á la cual corresponda reconocer y liquidar la obligación.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. habilitados é interesados á quienes comprenda este aviso.
Habana Agosto 25 de 1885.—Aníbal Arriele.
Sección de Atrasos.--Negociado de Reparos.
Número 234.—Folio 150.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Ida, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recejar aquel, se le oeasionaián loa perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agost> de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
. Número 1060.— Fòlio 427.
D. Miguel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, t u|upo leí ado ó herederofi caso de que hubiere ! fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en bora y dia hábil y térmiuo de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos do la Tesorería Gène'al de la Rabana, correspondí nte al mes de Maco de 1867, eu la inteligencia que de no presentarse á devolver aquel, se le ocasionarán los pe juicios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 1885.—El Contador Generai, Aníbal Arríete.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica a Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ti-guiente:
“Ministerio de Ultramar.-Número 873.—Excelentísimo Sr. Lu virtud do la reforma introducid 1 en la planta del personal do ¡a Junta de la Deuda de esa Isla por la Ley- de presupuestos fecha 13 del corriente mes y año; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con c! haber que por clasificación le corresponda a L\ Agustín Fernán lez Neda oficial 2o de Administración de aquella dc-pmdeucia’ De Real orden lo digo á V. E. paia su conocimiento y demás cfect03.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 do Julio de 1385.—Tejarla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta .fecha, de orden del Exorno, ¡-n. Intendente se publica cu la Gaceta para g »neral conocimiento.
Habana < do Agi.sto de 188.3.—El Subiuten
(Reto gonpral, Juan 21. Ortis.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Ministerio de U,tramar. Número 918. Excelentísimo Sr. El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación Je corresponda, á D. Alejandro Ber-inúdez Rey na, Jefe de Administración de 3® clase de la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba. Dado en Palacio :í 23 de Julio de 1885. Alfonso. El Ministro do Ultiamar, Maauel Aguirre de Tejada. Lo que de Real orden comunico á V.’ E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V E. muchos le Julio de ló35. Tejada.”
Número 10.—Folio 2.
D. Miguel del Rio y D. Cthatillo Acevelo, cuyos domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia ¡lábil y término de quince, á devolvor los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal d i Cuentas del \ á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las exis-Reino eu la del Tesoro por Iugresos y Pagos de la Te-j tentes, á 110 ser que tenga que extraer más piedra de lo
Número 255,—Folio 32.
D. Rafael López -Guijarro y D. Antonio Arguelles, tus apoderados ó herederos eu caso de que hubieren fallecido, se servirán prest atarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, ó recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Ttibu-ual (le Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de lo Admini tración de Contribuciones de (. ienfuegos, correspondiente al mes de Junio de 1873; en ia inteligencia que de uo presentarse á recoger aquel, se le oca-donarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador geueral, -Aníbal Arritte.
Número 259.—Fólio 32.
D, Luis Satiquírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Ceutadurfa General en hora y dia hábil y término de quince á rícojer un pliego de reparos deducidos po' el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas Públicas de la Administración de Santa Clara, correspondiente al mss do Abril de 1873, en Ja inteligencia que de uo presentarse á recojer aquel, se le ocasionará! los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arrióte.
Tesorería General de Hacienda.
D. Alelo Capul, se servirá presentar á esta Teso" rería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago número 75 de 5 de Lebrero de 1866, por valor de 3,000 escudos representados por 3 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, que constituyó en garantía de la gestión de D. Eduardo E-teban, como Contador de la Administración de Rentas de Puerto Príncipe; en la inteligencia de que en caso de uo verificarlo en el término de 15 diasá coutar desde el 1<? de la inserción del presente, será declarada nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana Agosto 22 de 1885.—El Tesorero Gene ral, Joté Rodrigues' Cortea.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la segunda subasta para el arrendamiento de los lotes números 2, 3 y 4 de la cantera déla «Osa,» eu Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que-á continuación se expresa, se hace público por medio del presente anuncio pata que las personas que deseeu hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana.
Habana y Agosto 18 de 1885.— Guillermo Pecinal.
Pliego de condiciones que se cita.
Primero: Todas las proposiciones se prest ntarán en pliego cerrado incluyéndose eu ellos ó presentándose en el acto del remate la carta Je pago que acredite el depósito en las cajas de la Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la licitación.
Segundo. La extensión superficial de los lotes es la que obra de manifiesto eu los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho a explotar mensual-mente dentro de su3 limites marcado?, toda la piedra que tenga por conveniente.
Tercero: I.a explotación se llevará á cabo por bancadas ó eu la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular ¡ oúble, ejecutando los trabajes por pargo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada así como teniendo especial cuidado de depositar la tierra y.escombros que resulten en sitios, donde no se tengan que remover en lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes.
Cuarto. Ei arrendamiento de los lotes será por el término mínimo de un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas con la condición de depositar como garantía el importe de des mensualidades el dia que empieze el .usufructo de ellas ó cada una.
Quinto. El importe de! arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó sea á razón de treinta y cuatro mensuales. El del 1 limero 3 de igual cantidad y en'igual forma y el del número 4 de cuat ocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales, que se harán efectivos en esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo 4® Enten liándose que si trascurridos quince dias de habérre’e notificado la aprobación definitiva del remate 110 hiciere el depósito que se menciona, se tendrá por nulo el remate.
Sétimo. No se podrá extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente baya sido puesto el arrendatario por la Jefatura de Obras públicas de la provincia eu posesión del jnhmo.
Octavo. El arrendatario no podrá dar principio
Quince. Con arreglo á lo que previene el artíc®! lo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de I8¡p serán admisibles las proposiciones con el quince poj ciento de rebaja cu los ti pe s estipulados en el artículo^
Diez y seis. Los ¡imponentes pueden hacerlas por b » tres en junto ó bien por cada uno de ellos según Íes convenga, pero siempre cou estricta sujeción á lo que eu este pliego se previene.
Habana y Agosto 18 de 1885.—Guillermo Perinut
Modelo de proposiciones.
D. N..... N...... vcc'no de ...... enterado de|
anuncio publicado en la Gaceta de...... así cuno (¡e
las condiciones establecidas pata la subasta del arreo, dumiento do lot lotis 2, 3 y 4 de la eant6ra la «Oj*«
en Puentes Graneles, ofrece la cantidad de......p(80,
mensuales por el lote.... ó lotes.
Fecha y firma.
Negociado de fianzas.
Debiendo precederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. Francisco .Antonio Lauda para garantir el manejo del ex-iuveg. tigador de cata Provincia D. José Cuñizares, lie acordado sé haga público por el término de quince dina, ¿ fiu de que pueda ser atendida cualquiera reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de trascurrido el tóimino fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 20 Je Agosto de 1886.—El Administra-dor, P. O.—Jacinto Alfonso.
Administración de la Aduana de la Habana
El Viernes 2K del corriente y á las doce de <it mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Ps. Cst.
Un bulto número 1 inarca N., con 89 pares de polainas impermeables con su correage
do ía misma materia en.................. 79 12
U11 bulto número 2 marca R., con 30 pares
polainas impermeables y 28 impermeables, 74 07 Un bulto uúnrero 3 marca J., con 24 id., en 64 ... Un id. numero 4 id. id., 48 pates polainas y
6 impermeables eu....................... 58 67
Un bulto número 5 marca V. E., con 120 docenas peines, 26 docenas ganchos de gutapercha y 8 kos. de barba de ballena, en....	77 78
U11 id. número 6, con 41 docenas de botonaduras enchapadas, americanas, en......... 200 45
Uun bulto número 9 tutulado, con 9 sombreros de paja, eu .......................... 8 ...
Una caja, conteniendo dos pesas, en...... 4 50
Ciento veinte latas conteniendo pimientos y salsa de tomate, eu ..................... 1566 ...
Rabana, Agosto 20 de 1885.—Ilernánde*.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peso«. Cs. Pesos. Cs. Peno!, ft.
Por importación.................. 2ÒS36 88
Exportación ...
Navegación...........^ .......
Depósito Mercantil............
Intereses do pagarés..........
Multas por infraciones........
Resultas de 1884 í 85.........
2754 51 1258 27
1X0 84
2U80 63 876 ...
29817 31 3630 51 1258 H
130 81
SUMA...... 30980 30	3856 63 34836 M
IMPUESTOS.
Por ol do bebidas incluso ol 50 p.^ del Municipio			1826 28		 182« 23
,, el do 10 i».	5 sobro pushffes				
ol do Carnes frescas						 •“
Para la Junta de Obras del	Por ol do 25 cts por tonelada do descarga		27« 10	... 279 1«
Puerto		,, el de Atraque, Pontón y Draga TOTAL		11 25 33006 88		 1125 3S56 63 36953 51
COMPARACION. E POCAS.
1*0808. Cí.
Rvonudado Insta la feclm en ente mes por todos conceptos. 6621183 Idoua hasta igual dia del año antorior...................... 532203 •
De más en 1885..
30775 56
Ilubano, 26 de Agosto de 1685.—El Tonedor de Libros, Migutí Martínez.—El Contador, CastnSón.—Visto Bueno.—El Administra-dor, Fernández.
TERCERA SECCION.
sorería General de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1867, eu la inteligencia que de no presentarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 24 de Agosto Geueral, Antb l Arríete.
de 1885.— El Contador
c
nüos.
Mail
23
OI
---	----....	.... I.	avi .....	...J.......
a puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, do 'T n ilei Exçtn i. St. In ten mute se publica eu ia Ga-
El Subintütiden-
Núrnero 324—Folio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos
quo permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente, deberá proceder la autorización correspondiente que otorgará el Ingeuiero Jefe de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar toda la cant ra eu que haya trabajado descombrada y limpia de modo que pueda eu todo tiempo continuarse la explotación.
Décimo. Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de la Administra*
Comandancia General de la provincia deis Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Cárlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayu-dante del batallón Cazadores de Isabel II uU' mero tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me concedeu como Fiscal de j* samaría que ¡.or ausencia del punto de su rebaje, MU dar conocimiento á sus Jefes, instruyo contra el sel-dado de la tercera Compañía de este batallón, Francisco Güero Peñuelas; por este mi primer edicto, c to, llamo y emplazo al referido soldado, para que en e1 térmico de treinta dias á contar desde la publicación de e.-te anuncio se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cábaña; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.	.
Cabaña 21 de Juiio de 1885.—£1 Capitán Fiscal. Cárlos de Galisteo.
Dou Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador M¡bt*r de esta Plaza.
Ignorándose el paradero de Juan Luis Carmon», hijo de Rafael y .Sebastiana, natural de Dilar, pro-
ceta bara generai conoeimiento.
Habauu Agosto 17 ile 1885. te generai, Juan M. Ortiz.
csso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse ción por nudio de la Jefatuia de Obras Póblicas de la en esta Contaduiía General, en hora y dia hábil y tér- provincia, cou un mes de anticipación para que se mino de quince, á recojer uo pli go de reparos deduci- pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de tos efeclcs de la ooudición siguiente.
v.ncia de Granada, soldado que fué del batallón C«“ zadores de Isabel II uúm. tres, licenciado absoluto por cumplido en fiu de Noviembre último, que se dice fijo su residencia en esta plaza, y debiendo contestar a lot cargos que le resultan en causa que de ordeu supera r instruyo, en averiguación de su fuga y herid») I11* recibió al ser conducido eu concepto de preso desde « Hospital Militar al Castillo de la Cabaña la tarde de 9 de Julio de 1883; por el presente, y en uso del dl* recito que me otorga la legislación vigente, cito, Humo y emplazo al mencionado Juan Luis Canuoua, par» que en el término de quince dias á contar desde 1» publicación del presente edicto, se presento en esta Fiscalía situada en el Cuarttl deja Fuerza y loca jque ocupa 1« Mayoría de Plaza, á fiu de evacuar Jo»