Art. 239. Car responderá la instrucción de la pieza soparada de recusación:
*Kn el Tribunal Supremo y las Audiencias, al Mug istrado más moderno de la Sala que corn aca de los autos en que sea recus ido el auxiliar, cuyo Magistrado podrá delegar en el Juez de primera instancia respectivo la práctica de las diligencias que no pile ia ejecutar por sí mismo.
En los Juzgados de primera instancia, el mismo Juez que cornaca del negocio principal.
Art. 240. Decidirán los incidentes de recusación de los auxiliares ¡as mismas Salas ó Juzgados que conozcan del negocio en que actuare el recusado, 6¡n ulterior recurso, cuando el fallo sea del Tribunal Supremo ó de las Audiencias.
Tampoco se dará recurso alguno contra los autos dolos Jueces de primera instancia accedien* do á la recusación.
Los autos en que la denieguen serán apelables en ambos efectos, ejecutándose lo que ordena el art. 209.
Art. 241. En las recusaciones de los Secretarios do los Juzgados municipales se procederá en la forma establecida para las de los Jueces municipales, instruyendo y fallando el expediento de recusación el propio Juez municipal del recusado.
Art. 242. L -s auxiliares recusados, desde <1 momento en que lo sean, no p dráu actuar en el negocio en que lo futren id ei la pi zi de recusación, y serán reemplazados por el que les preceda en antigüedad de su misma dase, y si el recusado fuere el más antiguo, por el más moderno.
Los Secretarios de los Juzgados municipales serán reemplazados por sus suplentes. Si no los tuvieren, por el que el Juez designe.
Art. 243. Además de lo dispuesto en el artículo 193, uo podrán 6er recusados los auxiliares durante la práctica de cualquiera diiigeneia ó ac tuación de que ectuvieren encargados.
Art. 244. La recusación de los auxiliares no detendrá el curso ni el fallo del pleito ó negocio en que so hubiere propuesto.
(Continua? á )
Sección de Fomento.—Industria <j Comercio.
A instancia de D. Pedro Polis y Orta snpli-cando se le expida tin duplicado del título de su inarca do fábrica de tabacos denominada “D. Jaime,” este Gobierno se lia servido disponer por acuerdo de esta fecha so haga público que si alguna persona tiene eii su poder el título que fué expedido á la Sociedad de Pons, Fonrodona y Compañía en 18 de Noviembre de 1884 lo presen te en esta Secreta i ó. eti el término de quince dias contados desde la primera publicación, advirtiendo que trascurrido dicho plazo se declarará nulo y de ningún valor el expresado título y se expedirá el duplicado solicitado.
Y do orden de S. E. 60 publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. II. de Rcguenga.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 26 de Agosto último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De orden de S. M. el Rey (q. D. g.) remito á V. E. cuatro copias de testimonios de patentes concedidas para la explota ción exclusiva de los aparatos que en las mismas se expresan á los efectos prevenidos cu los ártica los 3? y 4." del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimii nto.
Habana 27 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de Rcguenga.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: que por ol Sr. D. Alejandro Ibáfiez de la Serna, mayor do edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el oocumentó que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Jorge Ilolgate, residente en Fíladelfia (Estados-Unidos,) ha hecho presente en seis de Ftbrero último que á Su de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado pera la conservación de las carnes ú otras sustancias animales ó vegetales en combinación con el aparato especial que se describe, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido cm lo que se previene en ia misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á 1). Jorge Holgate, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de ¡a misma y conforme en uu todo con los ejemplares que obran en el Conservarlo de Artes por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 18SO, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de niugún valor y por consiguiente caducará la concssión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previeueu el art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Junio de 1335. —Alejandro Pidal y Móu.—Hay un sello del Ministerio de ^omento. Patente de invención á favor de D. Jorge Holgate, por un procedimiento perfeccionado para la conservación de ias carnes ó otras sustancias animales ó vegetales en combinación con el aparato especial que se discribe. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 601 tercero i o i el número 7025 — Madrid 9 de Julio de 1885. - El Secretario, llamón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito que rubricado devuelvo al Sr. exhibente y á instancia del mismo pengo el presente testimonio en ests pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 12 de Ago-to de 1885.— S'g o, firma y rúbrica.—Luis González y Martínez.—Hay un sello.— Legalización. Los infrascritos notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez, —Madrid 20 de Agosto de 1885.—Signo, firma y rúbrica.— Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbiica. Modesto Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del teirilorio de Madrid y uu timbre móvil. Fs copia. El Director general, Manuel Batanero. Hay una rúbrica. Hay un sello de tinta que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El J<fe déla Sección de Fomento, José Pujah.
D. Luis González y Martínez, Notario de este Colegio, Je varios Minsterios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: que por D. Alejandro Ibáfiez de la Serna, mayor de edad, soltero,
empleado y de esta vecindad, con cédula personal que presenten por sí ó por medio de apoderado en presenta y recoje, se ine ha exhibido ¡ ara que deduzca forma en la Secretaría de estú Tribuna!, Prado testimouio el documento que literalmente dire así: —
Patente di invención sin garantía d d G ibi iruo, en cuanto á la novedid, conveniencia ó unióla I del nb jeto sobre que recae. D. Alej n irn Pidal y Mon, Mi nistro de Fomento. Por cuanto D. Edmundo Agustín Chameroy, residente cu París, ha h cho presente	.	,
en diez de Euer.i último, que á fi i de asegurar el de- hgoncia de que no venerándolo, so proceueia 6e recho á la explotación exclusiva Je ios perfecciona- gúu previene el art. 42 do la Ordenanza de JO de
105, en din y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego <!« reparos drdncúlo en el examen de la cuenta de efectos y material do urtili) i Ú dui parque del citado punto, correspondí nto al afio económico de 1880 ú SI: en la inte-
Abril do 1885.
Habana 26 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
mientes introducidos en las básculas impresoras ó atestiguando el peso per la impresión del mismo, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878, y lia cumplido con lo que te previene en la misma ley; por tanto, 8. M se lia; En cumplimientoñ lo dispuesto por el Sr. Mi-
derecho á la explotación exclusiva de la mencionada n'stro Jefe de Sección 3. , so cita y emplaza »• iuüuétria en la forma descrita eri la memoria y plan* s *^°8e Cr->izncta, encargado del Hospital de unidos á esta patente como parto integrante de la mis*	i adre 6 á sus Le rede ros, si hubiere tallo-
ma y c .nf„rme en un todo con loujemplares que obran	cido, para	que en	el término	de treinta	dias so
en el Conservatorio de Artes por el término de veinte	presenten por sí ó	por medio	do apoderado en
años, contados desde hoy hasta igual fecha do año	forma en la	Secretaría de este	Tribunal,	Prado
1901, en que concluirá. Este derecho se considera	105, en dia	y hora	hábiles de	oficina, á	recojer
concedido para la Península, islas adyacentes y pro- p.,ra contestar el pliego de reparos deducido en vincias de Ultramar. 1 ara hacer en estas provincias ej oxa,non Jq ]n cuenta de efectos y ropas del líos-efe»tivo el derecho que concede esta patente con arre- pUal	de, ,¡tiU,0 pnnto> corresíondionto al
año económico do 1879 á SO; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previc-n r el art. 42 tic ¡a O/cicnanza de 30 de Abril de 1855.
glo al Leal Decreto de 14 de Mayo de 188b, los iut resados di beráu presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar También podrán, -i lo prefieren, presentar directam ,-ute el ref-rido testimonio por sí ó por medio de reprt sentante á los G >-btrnadores generales de las provincias U tramariuas, en
cuyo territorio quisieran ejercer su in lustria. Esta pa-, tario general._P. S.
tente de la que deberá tora.irie i azóii ene! Conservatorio ' de Artes será de ningún valor, y pir consiguiente, ca-dacará la concesión,si el cítalo interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Arte?, en el i
Habana 27 de Octubre de 1S85.—El Secre-Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr.
Ministro Jefe do ¡a Sección 2.a, se cita y emplaza
,	, ,	-	, ,	,	, .ci„ i’á D. Jacinto Díaz Miranda, Comandante que fué
plazo de dos anos, contados desde esta fecha y con las ¡ , .	, , rT .	,	, i1
formalidades que previenen el art. 38 y siguientes deI Presidio do .a Habana o a sus lieiedetos, si la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de j Hubiere íallecido, para que en el termino de ocho la patente, estableciendo una nueva industria en el j dias se presenten por sí ó por medio de apode-país. Madrid 21 de Abril de 1885. Alejandro Pi- rado en forma on la Secretaría de este Tribunal, dal y Mon. Hay un sello que dice: Ministerio de Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rc-F<¡mento. Patente do invención á favor de D. E t-‘cojoi* para contestar el pliego de reparos deduci-mundo Agustín Chameroy, por los perfeccionamientos do cn cl exaíien de la cuenta de Rentas públicas introducidos en las básculas impresoras ó atestiguando | del Prüsidio dol citado punto, correspondiente al el peso por impresión del mismo, be tomo razón en i , T 100,	-	1	■	■	, 1 -,OQ1 / oc.
el Regi't.o especial de patentes de invención del Con i '»« de Julio 1834 ano econouyco do 1884 á 85; servat0.io de Artes al folio 585 tercero, con e! nú-¡eu 1» inteligencia do qno no verificándolo, so promero 6941. Madrid 4 de Junio de 1835. El Secre-j wderá según previene el art. 42 do la Ordenanza tario, Ramón García Romero. Hay un sello en tinta ¡de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 do Octubre de 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
un
que dice: Conservatorio de Artes. Madrid. Corresponde con su original que rubricado por mí devuelvo al señor exhibente á que me remito. Y á instancia del mismo libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima núm. 729974, en-Madrid á 12 de Agosto de 1885. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay uu sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de esto Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Luis Ginzález Martínez. Madrid veinte de Agesto de 1885. Signo, firma y lúbrica. Joaquín Moreno. S'gno,-firma y lúbiica. Eulogio Barbero Quintero. Hay uu sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Manuel Batanero. Hay una rúbrica Hay un sello en tinta que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de A Iministración y Fomeuto.
Es copia, — El Jtfc déla Sección de Fomento, José Pujáis.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, do varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en e3ta Capital. Doy fé: que por D. Alejandro Ibáfiez de la Sema, mayor de edad, soltero, empleado y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así.— Patente de invención sin garantía ríe! Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomeuto. Por cuanto D. Pedro Jaime Carmín, residente en París, ha hecho presente en veinticinco de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un proc dimiento para la producción del gas por la carburación del aire, circulando a través de esencias minerales por medio de uu aparato perfeccionado que se describe, desea obtener patente de invención con arrtglo á la ley de treinta de Julio de 1878, y ba cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederá D. Pe 1ro Jaime Carmín derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidoa á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por cl término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha de! año 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo ele 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de ia misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el t onservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducara la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director de! Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con ias formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. MadriJ 25 de Abril de 1885. Alejandro Pidal y Mon, Hay un timbre en seco que dice: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Pedro Jaime Carmín, por un procedimiento para la producción del gas por la carburación del aire, circulando á través de esenc as minerales por medio de un aparato perfeccionado que se describe. Se tomó razóu en el Registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artes al folio lt’5. El Secretario, llamón García Romero. Hay uu sello que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á instancia del mismo libro el presente testimonio en un plic go de la ciase décima núm 729885, en Madrid á 12 d e Agosto de t885. Signo, firma y rúbriJa. Luis González il artínez. Hay uu sello. Legalización. L >3 infrascritos Notarios de iste Colegio legalizamoi el signo, firma y rúbrica que ante ceden del Notario D Luis González Martínez. Ma drid 20 de Agosto de 1885. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Nota rial del territorio de Madrid y un sello móvil. Es copia. El Director gene ral, Manuel Batanero. Hay una rúbrica. Hay un t imbre de finta que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración
y F omento.
Ks copia.-José Pujáis.
-El Jefe de la Sección do Fomento,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
Por auto de la Sala Contenciosa do este Tri banal y en fecha 27 del corriente se ha señalado para la vista pública del recurso de apelación establecido en el expediento promovido por desfalco en la Cuja do la Colecturía de Rentas de Manzanillo contra D. Juan Caragol, Colector y Contador D. Juan Ignacio Muñoz la Audiencia del dia 6 de Noviembre próximo.
Lo que se hace público de orden del Excmo. é limo. Sr. Presidente para general conocimiento. —Habana Octubre de 1885.—El Secretario genera!.—P. S., Vulentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. J uan López Robredo, encargado del
parque de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere	UD tíUoeoU¿,lulu DUuvar,orce-
lallecido, para que en el término de ocho dius sojnador y D. Mariano Reinoso, Interventor de la Gene-
Don Yaletín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de i? clase, Contador de la de los, de! Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario General por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se le ha rtmitido (jara su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Manuel María Anillo y Bassave, Contador Habilitado de este Tribunal de Cuentas.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la ordenanza y Reg'amento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855 la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, del mes de Abril de 1880, rendida porD. Angel Soto, Tesorero y D. José Jesús Mendía, Interventor, la Sala dictó en ella el fallo siguiente. —Victo el juicio de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas,respectiva al roes de Abril de 1880, de la responsabilidad de D. Angel Soto, Tesorero y D. José Jesús Mendía, Interventor.—Resultando: que examinada la citada cuenta como provienen los artículos 34 y 49 de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron siete reparos por pagos efectuados en nómina de haberes del mes de Diciembre de 1879 y Enero do 1880 procediéndose á las reclamaciones de responsabilidades que ordenaron é intervinieron aquello?.—Resultando: que los reparos Io y 2o fueron solventados al califica»se las contestaciones según constan á fojas 37 y 38.—Resultando: que el reparo 3? se dedujo por acompañarse al libramiento número 5 en la nómina de haberes del mes de Enero de 1880. los de D. Miguel Casales y Ramos, con noventa y cinco pesos líquido de mil doscientos que como sobre ^eldo tiene asignada la plaza de Jefe de Policía de Matanzas, el cual percibió simultáneamente su sueldo íntegro ele Comandante del Batallón de Orden público.—Resultando: que los reparos 4q, 5q, 6o, y 7o, son referentes á sueldos satisfechos á I03 conductores de la correspondencia de Matanzas á Colón y el Coliseo por los meses de Diciembre do 1879 y Enero de 1880.—Resultando: que expedidos los pliegos de reparos á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador General de Pagos, los recibió en 11 de Julio de 1884, y respecto á D. Mariano Reinoso, Interventor de aquel Centro los recibió su apoderado D. Carlos Bussón, en 20 del siguiente mes de Agosto según consta á fojas Í4 y 24, contestando el apoderado del primero de dichos SreF. en 12 de Setiembre del mismo año y trascurrido el plazo con mucho exceso, se procedió en 18 de Abril del corriente año á la calificación correspondiente, declarándose la solvencia de los reparos )<? y 2<?, en vista de la contestación dada á nombre del Sr. Bolívar, pues se dedujeron por consecuencia de ios haberes de Diciembre de 1879 y Enero de 1880, al Iniérprete de Gobierno de la provincia, por no aparecer dotación determinada á dicha plaza en presupuesto y quedó demostrado que los sueldos se dedujeron de la asignac ón para escribientes de la Secretaría de dicho Gobierno, considerándose subsistente el reparo 3q, pues la representación del Sr. Bolívar, manifiesta que somete el caso del abono simultáneo de haberes del Jefe de Poli» ía y Comandaute del Batallón de Orden Público, á la rectitud de este Tribunal y respecto á los reparos números 4?, 5p, 6o, y 7 ° contesta la misma representación, que el seivicio de conducción de correspondencia á que los mismos se refieren, fué restablecido como necesario, por el Gobierno General, según so manif stó en certificación expedida p 'i' la Administración del Ramo en Matanzas y fué remitida en copia á este Centro en que se declara error de nombre en las plazas mencióna las, en couse,cuero ia de todo lo cual y declarada l.t subsistencia de ios reparos al Sr. Bolívar, por ineficacia de sus "ontestacio-ues y el Interventor D. Mariano Reinoso, per ausencia y rebeldía.—Resultando: que expedidos los correspondientes {.liegos de calificación, recibió el suyo el apoderado del Sr. Bolívar, en 25 de Abril del corriente año y respecto al del Sr, Reinoso, constan las diligencias de fojas 41 á46 que citad > y emplazado en 23 del referido mes de Abril por la Gaceta oficial y Tabla de eate Tribunal, ni él ni otra persona alguna ocurrieron á la citación, así com » que trascurrido el plazo á ambos responsables fíjalo, so procedió en 27 de Agosto último á la censura definitiva.—Considerando: que D. Miguel Casales, Comandante del Batallón de Orden Público, percibió todo su haber del empleo militar y además noventa y cinco pesos de sobre sueldo del cargo Civil de Jefe de Policía por el mes de Enero de 1880, cua »do la Ley de 9 de Julio de 1855 y la R. O, de 7 de Febrero de 1859, prohite i la simultaneidad de haberes, emolumentos, gratificaciones etc. por lo cual, ni aun asignándosele la mayor de las cantidades, resulta que ha cobrado de más el inferido sobre sueldo y que contraviniéndose s- berana.s resoluciones, se ha perjudicado a! Tesoro en los noventa y cinco pesos reclamado?, de cuya cantidad le son responsables don José Joaquín Bolívar, que ordenó el pago y D, Mariano Reinoso que fiscalizó el libramiento.—Considerando: que aun admitiendo que los pagos referentes á los conductores de Matanzas á Odón, en vez de serlo de Matanzas á dicho punto y ai Coliseo, que es el error á que se alude en la contestación; aunque el servicio fuera restablecido como necesario por la Superior Autoridad de la Isla, resulta de. iodos modos, infringido el Decreto vigente de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, puesto que uo se ha justificado la concesión del crédito necesario, con que atender á dicho gasto, no reconocido en presupuesto y eu esta virtud el Tribunal uo puede adnr t'r el pngo acreditado.—Vistos: el Decreto y Reglamento vigente de Contabilidad de 12 de Setiembre y 4 de Octubre de 1S70 la Real Orden de 3 de Octubre de 1883 y la de 20 de febrero de 1868.—-De conformidad con lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Sien lo Ponente el llus-trísimo Sr, D. Joaquín Carboriell Ministro de la Sección 3a.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á carg > mancomunada y subsidiariamente de D. José Joaquín Bolívar, Orde-
ral de Pagos de esta Isla, la cantidad do doscientos veinte y un pesos sesenta y cuatro cintavos en oro, y los condenamos al reiniegro de la expresada cantidad y los iiuereses del 6 por 100 ai ua! desde i° de Mayo de 188i» hasta el dia en-oue se efectúe el < itado reintegro. Expídanse ¡iimedat »tro nte la certificaciones de notificación y de a'ciuce á los efectos oportunos, verificado lo cual, publíquese este fallo eu la Gaceta de Gobierno, y líbrese c rtificación también del mismo fallo, para que por la Administración activa se proceda á la gestión y cobro, de los que percibieron indebidamente las cantidades de eonformid d con lo que dispone el artículo lo de laR. O de 20 (le Febrero de 1863 á fin de que se deduzcan de la suma declarada alcance, las que se hayan hecho efectiva?, quedando cn suspenso la aprobación de esta cu nta, hasta que se verifique el reintegro correspondiente.—Así lo acordamos,-mandamos y firmamos en la Hab .ua á 15 de Setiembre de 1885.—Dionisio do las Heras.—Joaquín l'ar-bouell.— Eduardo Fontán.-Publicación. — Leido y publicado fué el fallo anterior por el Ex reo é Iiustrísi-mo Sr. D. Dionisio de las lleras, Presideute en 9a!a de este dia, de que yo el Secretario de la misma certi fico.— Habana 15 de Setiembre de 1385.—Raimundo Fariñas.—Conforma con la minuta original de! fallo que obra en el expediente de la insinuada cuenta. Y en cumplimiento de lo mandado por el Iltrno, Señor Ministro de la Sección 3¡¡t en su decreto do hoy, expido la presente quo firmo, visándola dicho Sr cn la Habana á 1q de Octubre de 1885.—Manuel María Anillo.—Yto. Bno.--El Ministro de la Seceión.-Carboneii.
Lo que so publica eu la Gaceta oficial, para lo-efectos de! artículo 45 de 11 Ordenanza de este Tribunal.
Habana 26 de Octubre de 1885.—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Jun ta de autoridades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del tíanco Español de la Habana durante el entrante mes de Noviembre, para cumplir cou el art. 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, eea el de doscientos treinta y siete por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también 3e contrae el texto de la menciónala Ley, sin perjuicio de lo que so sin acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 29 de 1385.
El Iutendente genera!,
Cassá.
SfBINTENDENCIA.
Amortización.
Los $ 25000 oro subastados cn el día de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente: *
	Canti iail cn oro.	Tipo cn Billetes.	Cantidad en Billetes.
A D. Antonio Casas.	5Í00	236’76	11838 ..
Al mismo		5000	236’63	11831 50
A D. Francisco Gar-			
cía Célis.. . »		5000	23670	11835 ..
Al mismo		6000	236’66	14199 60
Los Sres. Solar y C.a	4000	236’62	9464 80
	O O O OT		591G8 90
Habana, Octubre 30 de 1885.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.;—Yto. Bno. — El Sub-Intendente genera', Ortíz.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca “Hondones” correspondiente a ia Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por c! Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en cl término do treinta días, entendiéndose que trasccnrrido este tiempo eitt quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Iranciseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente á la hacien da coninnera“San Jerónimo del Bagazal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en cl término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de 'a Guía correspondiente para la extracción de loa productos quo se intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Principo, con fecha 14 del actual, dice al Hiño. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.:—Ruego ¡i Y. S. I. se sirva dar las órdenes oportunas para que on la Gaceta oficial de esa capital se convoque á los que quieran aspirar ú las dos Escribanías de actuaciones que existen vacantes en el Juzgado de Morón, correspondiente al territorio de esta Audiencia, á fin do que presenten sus solicitudes documentadas antes del término do treinta dias contados desde la última publicación, esperando se sirva Y. S. I. disponer que en su oportunidad so dé cuenta con ¡as resultas á esta Presidencia.”
\ acordado por S. S. lima, su cumplimiento, de su orden libro la presento en la Habana á 25 de Octubre de 1885.— El ¡Secretario de gobierno, Fduardo García Agüero.
Escribanía de Cámara.
D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara habilitado por la Sala de gobierno de esta Real Audiencia.
Certifico: que en la causa formada contra D. Víctor Herbrard y Rifurt, natural de Tarragona y Jefe Económico que fué de la proviueia de Matanzas, por malversación de caudales públicos; lia dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D. Can- ■ dido Aiuz, que por este primei edicto se cite,! llame y empiace al citado D. Víctor Herbrard y j Rafart, á fin de que en cl término de nueve dias |
se presento en la Cárco ,,
descargarse de la culpa qiV:,1' --------f
cionada causa; cierto y seguro1,1^11 lM , ce, se le administrará justicia, y oi'l'j *' le declarará rebelde y contumaz y poV.'u t I estrados dol Tribunal para los demás t(S juicio.--Y para en publicación en la Gacit, clal, según está mandado, libro la presente Habana Octubre 22 do 1885.—Agusi\n¡ cía Marcos.
Audiencia de Puerío Principe,
La Sida do gobierno do esta Real	,
ha dispuesto qn ; se convoque á los diu-ñ..s <],- -cios enajenados de la Corona que quieran m, • tur el derecho de presentación (pie les eonpiJú Roa! Decreto de 12 Abril de 1878 y el art. 2** Aj de 9 do Febrero do 1383, respecto do la »', vacante que perteneció cn Holgaín ¿ jy p p Perfecto Pascual Lacoste, presenten eusgolicit8j documentadas dentro del término de treinta di» contados desde la última publicación.— Y eti plimiento del indicado acuerno, hago la preseni» I en Puerto Principo á 14 de Octubre de I885 El Secretario de Gobierno, Id. Francisco Pífa/fa
Ordenación de Marina de Apostadero H o baña.
Por cl presente so ci c, lla:n,a y emplaza Miguel Ferrcr, ú 1». Gerónimo Morales y D. j Soiórzano, á fin do que en el »ermino de quince ij». que empozarán á contarse desde la publicación deogi' primer edicto en la Gaceta de la Habana,s3pr^J en esta Ordenación á enterarse de expediente (jUe instruye con motivo de libramientos cobrados á ¡wrn bro d•» O. Manuel Martínez y. Martínez; bajo clcn¡' cepto de quo de no v rifiearlo les paraiá el perjuic que haya lugar.
Habana 23 de Octubre de 1885.—Mauricio
tero■
SiZG-XJNiyA. SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslad» Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de liman» Número 55!,—Fòlio 190, Convocatoria.
D. Antonio Perez Burgéi y D. Joaquín de 8111«. teban sus apoderados ó herederos caso de que hubiéren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quinci ' recojer los pliegos de reparos deducidos por ci Trib de Cuentas del Reino on la de II meas Públicas 1 Administración de Hacienda de Pinar del Rio, 1 pundienta al mes de Febrero de 1873, en ln inte, eia que da no presentane á recojer aquellos se lese sionarán Ico perjuicios consiguienti s
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Coni fíeneia!, F. S. Luis Izquierdo y Rodán.
Administración Princioa! de Hacienda! biiea cíe la Provincia.do ia Habana
Negociado de Bienes de Estado.
En expediente quo se tramita por esta Atltt traciÓD, á consecuencia de denuncia del so ar no como terreno realengo eu la calle de la Giuria de Capital, he dispuesto que se publique en I03 perièli« oficiales á fin de quo, los que se crean con deredi» la propiedad de nicho terreno, se presenten eu esta o ciña con los títulos justificativos correspondiente!' tro del plazo de treinta dias, á contar desde la en que tenga lugar la primera publicación, entendié dose que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Adniinip dor, (ruilicrino Rerinat.
Negociado de Pagarés.
Embargado por e3ta Administración á ios h ros de D. Jote Antonio Cortina, el sotar número de la manzana trece de terrenos de muralla?, ú reos«-cueucia de expedirme ejecutivo que se les ha seguido para el cobro de un pagaré vencido c u 29 de Abril último ascendente á tres mil no vecientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y seis centavos en oro, otorgado por dicho Sr. Cortina, para cl pago del cuarto pJnzodríí compra del expresado solar, esta Administración eu aru-rdo de 22 del actual lia resuelto anunciar la venís en pública subasta del expresado solar, para cl dia 1" de Noviembre próximo á las doce de la mafianiíenel despacho de esta Oficina coa arreglo al pliego de condiciones (pie se inserta á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1885, — Guillermo Pe-rinat.
Pliego de condiciones.
lü El solar número cinco de la manzana trece de terreno) de murallas, cuyo remátese anuncia, 1M* por el Norte, con el solar número cuatro de (lich* manzana eu una extensión de treinta y seis ir etros por el Sur, con la calle de Nepluno, por donde liejw ua frente de cuarenta y un metros, por el Este, coa ci salar número nueve de la propia manzana en utift i inca de veinte y dos metros y por el Oeste con la callo de Zuluet», con 1111 frente de cuarenta y tres metió?, arrojando la figura una superficie de mil ciento seteiiíij un metros y noventa decímetros cuadrado-», quo á riU"a de veinte y seis peí >3 el metro dá un valor total Je treinta mil cuatrocientos sesenta y nuevs pesos, cuarenta centavos en que ha sido tasado dichosolar con fecha Hez y ocho dul corriente.
L'»s proposiciones se harán en pliegos cerrada y no se admitirá ninguna que no cubra el importe do dicha tasación a! contado.
ea Rara que puedan ser admitidas dichas projw-s ciones habió de incluirse c-n loa pliegos de las mista11® una carta de pago que acredite haber depositado en l»3 cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento dol importe de la tasación. T»m‘ bien podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta. . «aS
4^ Constit uida la Junta para la subasta en ^ lugar, dia y hora prefijados el c-i-. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la aperi.ura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir ésto?, las carias de pr vio (lijíéuto y á facilitar á los licitado-res las noticias que pudieran convenirle?; ¡ asado este tiempo no se admitirán m» proposiciones procediéiidose á la apertura »le cuanto3 pliegos so hubiesen presentado y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la propo?ici"n más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5a En el c so de que resultaran dos ó masproposiciones iguales que fueran al propio tiempo las inas ventajosas, se abrirá entro los autores de las misto»3 nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6<j El importe de ia subasta ingresará en las cajas de esta A-lminiatración en oro al contado y t» cl término de los ocho dias siguientes al cn que se ft!,ru?“ ba la subasta por el Exctno, Sr. Intendente General de Hacienda, pasado? loa cuales y lio habiéndose vnihc»' i do el pago, perderá el interesado el depósito hecho p»ra tomar parte en aquella.
Modelo ce proposición.
D. N..... N ..... vecino de ..... calió «le. • -»-Jb
núm..... enterado del anuncio pub lea-lo tu 1» GacetMj
Oficial del dia .. y de las condiciones establecida» 4
en el pliego respectivo, hace proposición para ¿a coja* pra del solar número cinco de la manzana trece d®úl