.... J.u ' »1 ■
ÎFŒîJIELIOlDIGO OFICIAL IDEXj qobieruo.
Miércoles 2.j de Diciembre db 1885.—Santa Victoria vo.—(Circular en kl Monskrrate.)
PAUTE OFICIAL.
lijtlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
sumo (¡MEILU HE LA ISLA HE (UBA
SECRETARIA.
Debiendo «usentarso do esta capital en ol día do mañana el Exorno. Sr. Gobernador General, queda encargado del despacho ordinario do este Gobierno General, el Exotuo. Sr. General 2.° Cabo ]). Sabaa Marín y González.
Lo qno do orden de S. E. sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, llabana 22 do Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, //. R. de Reguengu.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, en virtud do consulta hecha por el Excmo. Sr. Gobernador General, so sirvo contestar en telegrama focha de ayer lo signiente:
‘Fórmula do juramento para todos funcionarios del Territorio de cu mando que deban prestarlo: “juro á Dios por los Santos Evangelios sor fiel á la Reina Regento de España l).a María Cristina.”—El encabezamiento de las ejecutorias y de loa titnlos será éste “Dona María Cristina por la Gracia de Dios y la Constitución, Reina Regente Jo España.”
Y de ordem de S. E. so publica on la Gaceta j oficial para general conocimiento y cumplimiento por parte de quien corresponda.
llabana 22 de Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. li. da Reguenya.
Maestros de grado superior.
Doctrina explicada.
Historia Sagiada.
Gramática castellana, con ejercicios de análisis y composición.
Teoría y práctica de la Lectura.
Idem ídem do la Escritura.
Complemento de la Aritmética y nociones de Algebra.
Elementos de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura.
Elementos de Geografía é Historia Universal.
Conocimientos comunes á las Ciencias físicas y naturales.
Teoría y práctica de la Agricultura.
Nociones de Industria y Comercio.
Pedagogía y nociones do enseñanza aplicada á los sordo-mudos y ciegos.
Maestras de grado elemental.
Catecismo explicado do la Doctrina cristiana.
Elementos do Historia Sagrada.
Teoría y práctica de la Lectura.
Idem ídem do la Escritura.
Gramática castellana con ejércicios prácticos.
Aritmética do los números enteros, fraccionarios comunes y decimales, sistema métrico decimal y denominados.
Principios do educación y métodos de enseñanza.
Labores do punto y do costura, corto y confección de prendas de uso interior.
Práctica de la onseñanza.
Nociones generales de Higiene y Economía doméstica.
lf-’ El Presidente introducirá on una urna! 8. Cuál do las divinas personas se hizo hoin- 40. Qué cosas son necesarias para hacer un» 50 bolas numeradas, pronunciando el número do bro, si el Padro ó el Espíritu Santo. Quién es Je- buena confesión. Qué es dolor. Do cuántas mane-cada una al introducirla.	¡sucristo. Cuántas naturalezas, entendimientos, vo- rasos uno y otro. Cual es el mejor. Cuál es ol
2." El Secretario á presencia del examinan- ^ luntades, personas y memorias hay en Jesucristo, necesario parala confesión. Cuándo se liado ta-do, sacará una bola, leerá su número y on seguida Qué quiere decir jesús, y de qué nos salvó. Qué uer dolor.
el título do la lección del 1 rograina de Doctrina Ungido, y do qué.	I 41. Qué cosas son necesarias para hacer una
Cristiana ano teñirá ]n misma numeración C’l	O ¡Hóme O.1 1 XT ■ n - p '	1 ' !'--------r ’’	^	.	-	■
Cristiana que tenga la misma numeración. El aspirante contestara en el acto, y los Jueces le harán lns preguntas que tengan por conveniente sobro el mismo punto. Acto i-outinúo otra de Historia Sagrada, y así sucesivr^íTto de las demás asignaturas.
3.° El examinando leerá los trozos impresos y manuscritos que designare el Presidente.
4*? Escribirá on el encorado el párrafo quo so le dictará, y hará el análisis gramatical.
5." Explicará la lección sobro el punto del programa de 1.a enseñanza quo indique la suerte; ¡ ren sacando al efecto una bola de la urna.
Los Jueces podrán hacor las preguntas que tuvieren por conveniente durante estos ejercicios.
Art. 17. Terminado el ejercicio oral, ó al concluir la sesión do cada día, cuando los examinandos fueren muchos, el Tribunal teniendo pro-sento las notas de los dos ejercicios oral y escrito, procederá á la calificación definitiva, por medio do las censuras de Sobresaliente, Notable, Aproba-do y Suspenso.
Art. 18. Para la admisión al examen de Maestro de 1.a enseñanza Superior, se requiero haber obtonido la aprobación y título do Maestro Elemental.
Art. 19. En los exámenes para obtener el
9. Cómo Cristo Nuestro Señor fué concebido y nació de Madre Virgen. Por qué se dice sobrenatural y milagrosamente. Cómo nació milagrosamente. Diga el Misterio de la Encarnación.
buena confesión. Qué es dolor. Modo práctico do formar el dolor. Diga el neto de contrición.
42. Qué cosas son necesarias para hacer una buena confesión. Qué es confesión de boca. El que
10.	Por qué Cristo quiso morir muerte de calla pecados por vergüenza ¿se confiesa bien? Qué cruz. Si murió Cristo como Dios ó cómo hombre,' condiciones debe toncr la confesión. Modo prácti-por qué. Historia ó referid algunos hechos de la co de confesarse.
vida y muerte do Jesucristo.	|	43. Qué cosas son necesarias para hacer una
11.	Qué entendéis por el infierno á quo bajó buena confesión. Qué es propósito. Quién so dirá Cristo después do muerto. Cuántos infiernos hay. que no tiene propósito en la confesión. Qué es sa-Qné son. A dónde vari las almas de los que muo-: tisfacción de obra. Si es pecado no cumplir la Penitencia. Si podemos satisfacer á Dios con otras
12.	Si Jesucristo vendrá á juzgar los vivos obras.
■ ~	44.
Qué es pecado venial. Por qué se llama venial. Por cuántas cosas so pordona. Hay obligación de confesar los veniales? Y sisólo tiene venia-ios, ¿qué hará?
45. Diga los Sacramentos. Para qué os ol Santísimo Sacramento de la Comunión. Por qué
Maestras de grado superior.
Doctrina cristiana explicada.
Historia Sagrada.
Teoría de la Lectura.
Idem ídem de la Escritura.
Gramática castellana con ejercicios de análi-sie y composición
Ampliación de la Aritmética, comprendiendo 0tras dos.
título de Maestro de 1.a enseñanza Superior, se procederá en la misma forma que en los do Maestro Elemental, tanto en los ejercicios como en las calificaciones.
Art. 20. Las pruebas por escrito para los aspirantes al título de Maestro Superior, consistirán en la resolución de pobloma& de Aritmética y Algebra; y en la explicación de un punto de Pedagogía, quo ocupe, por lo inénos, un pliego del tamaño del papel sellado.
Para la resolución de los problemas, se concederá una hora de término; para la explicación do Pedagogía do3, y para la copia de ambos ejercicios,
Fomento.— Instrucción Publica.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do con formldad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 del eorricnte, ha tenido á bien aprobar la reforma j del Reglamento y programas para los exámenes do'
Art. 21. guntas sobre
El
lns
as proposiciones y aplicación de su teoría
Elementos de Geografía éHistoiiade España.
Nociones de Dibujo aplicado á las labores.
Nociones generales de Pedagogía.
Higiene y Economía doméstica.
Bordados y labores de adorno.
Práctica de la enseñanza.
Art. 7.° Las pruebas del examen consistí-Muestres de 1.“ enseñarzn, propuesta por el Tri- rán: en ejercicios escritos y orales. Estos últimos bmial competente y por los cuales se han de regir serán públicos.
desde el día l.° de Enero próximo, los que aspiren Art. 8.° Las pruebas por escrito consistirán1 oeiebrarán con ejercicios escritos, i obtoner títulos de Maestros de instrucción pri- en ejercicios de Caligrafía y escritura al dictado; t¡cog<
rnariu elemental y superior.	1 en la resolución de problemas de Aritmética y en ( ’Art 24. Los ejercicios oral y escrito, so ce-
la explicación do un punto de Pedagogía, elegido jurarán en la misma forma que los de los Maes-por el examinando, entre los tros que indique la tr08; pero pími el título del grado elementarse
euorto.	....	.	.	' suprimirá on el escrito la explicación del punto do
Art. 9. I ara el ejercicio escrito, se facín- Pedagogía; y para el superior, se suprimirán tam-tará al examinando papel con el sello dolíribunal	¡ü8 problemas de Algebra, y no se exigirá
y la rubrica del 1 residente, y recado de escribir. „ue 00llpe m¿8 de medio pliego de las dimensiones Art. 10. El ejercicio escrito se verificara en doj pape[ sellado, la explicación dol punto de Pe-ol orden siguiente:	j ¿[agogía.
I Art. 25. El ejercicio práctico consistirá en
examen oral consistirá en proasignaturas del programa, en ejercicios do lectura y análisis y en explicar una lección en el tono y forma convenientes á loa alumnos do las escuelas de 1.a enseñanza Superior.
Art. 22. Son aplicables á los aspirantes al título Superior, las prescripciones de los artículos 12 y 13.
Art. 23. Los exámonés para el título do Maestra de 1.a enseñanza elemental y superior se
orales y prác-
en
y superior.
Lo quo do orden de S. E. so publica Gaceta oficial para general conocimiento . Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno Geucral, II. R. de Reguenga.
la
REGLAMENTO
pin exámenes de Maestros y Maestras de Primera enseñanza
ELEMENTAL Y SUPERIOR.
Artículo l.° Los exámenes para
19 El examinando escribirá un alfabeto mayúsculo y otro minúsculo español ó inglés, on pa-¡peí pautado ó rayado, que se le dará al efecto.
2? Escribirá al dictado en letra cusirva, una el título do cuartilla de papel por lo menos
39 Resolverá los problemas de Aritmética que hubieren acordado los Jueces durante los ejer cicios anteriores.
49 Escribirá nna sencilla explicación, que no bajo do dos cuartillas, sobro el punto do Pedagogía elpgido entre los tres que designe la suerte.
Para el sorteo de los temas habrá nna urna ' con 30 bolas numeradas, de la cual Secretario dol Tribunal.
El examinando pondrá on limpio los
5V
Maestros ó Maestras do Primera enseñanza, so vo-' El Presidente abrirá un libro y designará al rilirarán auto el Tribunal nombrado al efecto, por Secretariocl párrafo que deba dictarse el Excmo. Sr. Gobernador General, y funcionará en ln primera semana de cada mes.
Art. 2.° Los que aspiren á obtener el título de Maestro de Instrucción primaria, deberán acreditar con instancia dirigida a esta Superioridad:
1.	° Ser español; por medio do la fé de Bautismo, certificación do inscripción al Registro Civil, <5 carta de naturaleza.
2.	° B icna conducta moral, con certificación del Párroco respectivo.
3.	" Buena conducta política; con certificación del Alcalde de Barrio.
4.	° Práctica de la enseñanza, durante sois inosos por lo menos; por medio do do uu Director titulado, con Escuela abici ta.
Art. 3." No podrán aspirar al título
Maestro:
1,	“ Los quo padezcan enfermedad ó defecto físico, quo imposibilite para la enseñanza.
2.	“ Los ipio hubiesen sido condenados á penes aflictivas ó que llcvon consigo la inhabilitación absoluta para cargos polítí
. ol examen de las labores, en la forma que dispon ' ga el Tribunal.
Art. 26. La calificación se verificará en los propios términos que la de los aspirantes á Mues-| tros, y con las mismas censuras. Son aplicables ¡ á las Maestras los artículos 12 y 13.
Art. 27. El Secretario extenderá acta en rc-, lación de los ejercicios, firmada por él y visada ' por el Presidente. Los expedientes del examen se devolverán al Gobierno General con calificación del acta del examen, expresando la fecha do los ejercicios y la censura definitiva.
Art. 28. Expedidos los títulos por el Go-sacará tres el i,{orao General, so reinitiráu al Rector de la Universidad para su registro; y ésto al Presidente dol Tribunal, para que después do registrados por la
de'
problemas y sus resultados; dejando indicadas to- Secretaria respectiva, los entregue y haga firmar das las operaciones, y la explicación del punto do ¿ Bll presencia a los interesados.
....	Pedagogía; y entregará á la Presidencia los origi-1 Art. 29. Por derechos de examen para cada
certificación nales y las copias; con lo cual quedara terminado cia80 do título, so abonarán cinco pesos en oro, el	.	.	1 sin quo pueda reclamarse su devolución por los
Cuando hubiere más de un examinando, piac- suspensos, ni por los qne se retirasen de los cjer-tiearáu todos á un tiempo los ejercicios escritos, c¡ci08j una vez principiados.
colocándose de manera qne no puedan auxiliarse El jmp0rte de estos derechos se distribuirá mutuamonte.	.	. .	. por partes iguales entre los examinadores, y el
Art. 11. Los ejercicios do Caligrafía, escri- Secretario percibirá lo qno le corresponda como tura al dictado y resolución de problemas, durarán ta|^ y como Juez, cubierto el material necesario.— públicos o goce de derechos el tiempo que el tribunal juzgue necesario, no pa- Aproüado por S. E.
1	sando de dos horas; para explicar el punto de Po- |
DOCTRINA CRISTIANA.
3.°*' Los ono estén procesados criminalmente, dagogía so concederá una hora de término y otra Art. 4.° Acordada que sea la concesión dol para ejecutar lo prescrito en el párrafo 5. del «unon so remitirá el expediente por este Gobier- articulo anterior.	.
no, »1 presidente del Tribunal de Exámenes para! Art. 12. El Tribunal calificara el ejercicio Programa para el ejercicio oral de aspirantes d qno éste señale día v hora, v tenga lugar el acto. ¡ escrito, apreciando en cada uno do los trabajos del Maestros y Maestras Elementales y Superiores. Art 5° Constituirá el Tribunal un Presi- examinando, además do la instrucción que revele(
dvnte, vocal do hiExcma. Junta Superior do lns- en la materia sobre que versa; la letra la ortogra-,	, Q.	v	. -	n ,,
tri„mñn	,i™ V4v.h1oB eclesiásticos, nombra- fia y la redacción; con las notas do Aprobado o 1. Si os V. cristiano Por que, o como. Que
Suspenso, cuyas censuras se liarán constar en los quiere decir cristiano. Cuál es la señal del cnstia-misinos pliegos, autorizándolos el Presidente con no. Por qué. Do cuántas mnneras usa el cristiano su firma.	de ésta señal. Cuáles son.
Art. 13. Los quo obtuvieren la nota do Sus•	2. Qué cosa es signar. Qué es santiguar
y muertos. Cuándo. Qué es juicio. De cuántas maneras es, y si los hombres han do sor juzgados.
Cuándo.
13.	Qué so entiendo por comunión de los Santos. Quién es la Iglesia. Qué notas ó caracteres distinguen á la verdadera Iglesia. Quién es el Papa.' ¡
14.	Cómo sabrá el cristiano lo que ha de orar. I so dice dignamente. Qué disposiciones son necosa-Qué os orar. Do cuántas maneras os la oración.. I rías para comulgar. El quo ha pecado mortalinen-Cómo se ha orar ó condiciones de la oración. Si la ¡te, ¿qué hará?
oración es nocosaria.	46. Diga los sacramentos. Qué recibió ou el
15.	Cuál de las oraciones es la mejor. Quién ¡ Santísimo Sacramento do la comunión. Quién está dijo el Padrenuestro, para qué, cuando decís el en la hostia y en el cáliz antes y después de la Padrenuestro con qnién habíais. Donde está Dios, consagración. Qué queda del pan y del vino des-
triicción pública; dos vocales eclesiásticos, nombra óob por éste Gobierno á propuesta del Diocesano, tros Maostros y tres Maestras, de los de superior ;Alegoría por sus títulos y escuelas y tres perso-^*8 do reconocida ilustración.
cómo está en todas partes. Dónde está Cristo Nuestro Señor.
16. Por qué so dice que ol Padrenuestro es la mayor do las oraciones, por qué más, explicar ción de las peticiones.
17- Quién es la Virgen María. La qno está en el altar quién os, para qué está allí. Qué oraciones so dirigen á la Virgen María. Avc-María, quién la salvo.
18.	Quo cosa son los Angeles, para qué los crió Dios. Si tenéis Angel do guarda. Que son los Santos. Si hemos do hacer oración á los Angeles y Santos.
19.	Cómo sabrá el cristiano lo qne lia do obrar. Diga los mandamientos de Dios y do la Iglcgia.
20.	Diga los mandamientos de la ley do Dios, cuál es el primero, quién ama á Dios, qué es amar á Dios sobro todas las cosas, á qué nos obliga este mandamiento, qnién peca contra este mandamiento.
21.	Diga V. los mandamientos do la ley do Dios. Cuál es el segundo. Qué es jurar en vano, qué es jurar sin verdad, sin justicia, sin necesidad, qué pecados son. Si el que hace voto ó promesa de alguna cosa buena, tiene obligación de cumplirla. Si es pecado jurar por las criaturas y cómo se jura. Qué romedio hay para no jurar en vano. Si se prohíbo la blasfemia, y qué es.
22.	Diga V. los mandamientos de la ley de Dios, cuál es el tercero, qnién santifica las fiestas, como peca el qne trabaja en las fiestas.
23.	Diga V. los mandamientos do la ley de Dios, cuál es el cuarto, quién honra á los padres, qné debe por lo tanto el hijo á sus padres, quiénes otros son entendidos por los padres, si so comprenden más obligaciones que las de los hijos para con los padres y cuáles sean.
24.	Diga V. los mandamientos do la ley do Dios. Cuál es el quinto, qué se manda en este mandamiento, quién peca contra esto mandamiento.
25.	Diga V. los mandamientos do la loy do Dios, y cuál es el quinto. Qué pecado es maldecir. Quiénes pecan mortahnento aunque maldigan sin deseo de mal grave. Por qué.
26.	Diga V. los mandamientos de la ley de Dios. Cuál es el sexto. Qué se manda en C6te mandamiento. Quiénes pecan contra este mandamiento.
27.	Diga V. lo3 mandamientos de la ley de Dios. Cuál es el sétimo. Qué se manda en este mandamiento. Quiénes pecan contra esto mandamiento.
28.	-Diga V. los mandamientos de la ley do Dios. Cuál es el octavo. Qné so manda en esto mandamiento. Quién lo quebranta.
29.	Diga V. los mandamientos de la ley <’e Dios. Cuál os el décimo. Qué se veda en estos mandamientos.
30.	Dígame los mandamientos de la Santa Iglesia. I’ara qné son estos mandamientos. El primero de oir misa, á qniénes obliga. Cómo la han do oir. El que no la oye ó la oye mal ¿cómo pecará?
31.	Diga los mandamientos do la Iglesia. Cuá es el segundo. Cuál el tercero, á quién obli gan estos preceptos. Los que confiesan ó comulgan sacrilegamente, cumplen con estos preceptos? Si en peligro de muorte no hay confesor, qué de be hacer.
32.	Diga los mandamientos do la Iglesia. Cnál os el cuarto. A quién obliga. Cómo se lia de ayunar.
33.	Cuántas y cuáles son la« obras de misericordia. Cuáles son lns espirituales. Cuáles las corporales. Por qué se llaman de misericordia. Cuándo obligan de precepto.
34.	Cómo sabrá el cristiano lo que lia de
IW „ * Smollino, o, vocal *.'&&** ** *	K
v°t#ción tenga mayoría de votos
Art. 6." Las asignaturas cuya suficiencia ton ‘hinque probar los examinandos, sc:án:
Maestros de grado elemental.
Catecismo explicado de la Doctrina Cristiana.
Elementos do Historia Sagri da.
Tootía y práctica de la Lectura.
Idem ídem de la Escritura.
Gramática castellana, con ejercicios de análisis, imposición y ortografía.
. Aritmética elomontal y aplicación al sistema Métrico.
seis meses.
Art. 14
crito, les señalará oral, siguiendo el
do las solicitudes del examen, a no modiar causa que en su concepto, sea bastanto para nlterarlo.
Art. 15. El examen oral Borá individual, y consistirá:
1.	" En preguntas sobro un punto do cada asignatura, sacado á la suerte.
2.	“ En un ejercicio de lectura en prosa y verso, tanto en letra impresa como manuscrita ó autografiada.
3.	“ En ol análisis gramatical de las palabras
Nociones de Geometría, Dibujo lineal y Agri- y oraciones del párrafo que lo so dictase
flteñsura.	,	—	—______ „___________ .	-
Elementos de Geografía y Nociones do Ilis- ylcl programa de las Escuelas de 1.a enseñanza, on 6. Quien
,üt¡»de España.	'	‘	.............. '-----------
Nociones do Agricultura.
Principios do educación y métodos de enso fiítlZH.
Práctica de la enseñanza.
UUvyll• XJ II IV/O UvV.livO» V/UWUV4V	IIOCU i* V4w uw	j, I
A los aprobados en ol ejercicio es- ñal, por qué tanto. Qné enemigos son. Si la cruz Jos simrameutos con'a gracia, na es son. ri el Fr„.¡d„nte di.ly lio» par» d U«,,c vimid coutr» ello, y d« dónde. Qné docto *> LJ¡^,	Qllé „ p«,do original. En
c or; en en que » .y«n preeon a- « ora	p,rl0I liono ]» |)octr¡„„ Crialiana, ó 'caao de neceaidad quien puede bautizar. Cómo le
qué cosas ha do saber el cristiano cuando llega á ha do hacer.	u	f „
tener uso do razón. Cuáles son, y cómo sabrá cada1	loa Sacramon os. ara que u *
una do ellas. Recitad el Cicdo, Padrenuestro, titnida 1« Confirmación. El quo tiene uso de razón Mandamientos y Sacramentos.	7 recibo este sacramento en pecado mortal ¿peca.
4. Qnién dijo ol Credo. Para qué lo dicen Que ha de hacer para no pecar recibiendo.«, los cristianos. Qué cosa es fé, de cuántas maneras ( ,3^-.	08 «euamen os. a™ que
es y porqué revelándolo Dios y enseñándolo la fue instituido el Sacraraen o < e a < c ■. ¿ v ^	pecados son. Qué es pecado mortal, y por que se
_ llama así. Cuándo recibimos el Sacramento de la Penitencia.	,
*.....
Iglesia lo hemos de creer.
5. Qué cosas ó verdades tiene y croe el cristiano, y qué es lo quo la Iglesia y vos tenéis y
eí toñó^ forinii en qué dobu darsu ó los niños; con ..... Si L. tres personu. di-inus son Dios.
•	-	-	1 - •------ que naturalmente Por qué. Cnantas naturalezas, entendimientos, vo- p ira ha er una tmena tonitsion.
luntades, personas y memorias hay en Dios.
en verificara en la 7. Como es Dios .Todopoderoso, Criador,	-	.	,
Salvador, Glorificados Cuál es el fin del hombro. Modo practico do hacer el examen de conciencia.
| las preguntas y repeticiones á diese motivo.
Art. 16. El examen forma siguiente;
oral
i 39. Qué cosas son necesarias para hacer una buena confesión. Qué es examen de conciencia.
pues de la consagración. Si comulga mal, recibo á Jesucristo?
47.	Diga los Sacramentos. Para qué es ol Sacramento de la Extremaunción. Cuáles son. Hay obligación de recibirlo, y cuándo? Si está en pecado mortal ¿qué haiá?
48.	Diga los Sacramentos. Para qué es el Sacramento del Orden. Y los Ministros de la Iglesia deben ser respetados? Para qué es el Sacramento del Matrimonio. Si para recibirlo han de estar en gracia de Dios.
49.	Cuántos y cuáles son los pecados capitales. Cuáles son las virtudes á ellas opuestas. Cuáles son las virtudes Teologales. Cuáles son las Cardinales.
50.	Dígame V. cuáles son los sentidos corporales. Las Potencias del alma. Los Dones y frutos del Espíritu Santo. Las Bienaventuranzas.
HISTORIA SAGRADA.
Programa para el ejercicio oral de aspirantes d
maestros y maestras Elementales y Superiores.
I.	Qué son los ángeles. Permanecieron fieles á Dios. Dónde están y qué hacen.
2 Quién hizo el mundo. Do qué fué hecho. Para qué fué lieeho. En cuanto tiempo. Por qué orden fueron hechas ¡as criaturas.
3.	Cómo fué hecho el primer hombre. Cómo la primera muger. Dóude fueron colocados. Qué orden recibieron.
4.	Cuál fué el pecado de nuestros primeros padres. Qué consecuencias produjo en cuanto al cuerpo y en cuanto al alma. Qué castigo les impuso Dios.
5.	Quién fué Adán. Cuántos años vivió. Qué hijos tuvo. A qué se dedicaron. Qué sacrificios ofrecieron á Dios. Qué hizo Caín con Abel. Cuáles fueron los inmediatos descendientes de Caín y Seth.
6.	A quiénes se llama en la Historia Sagrada hijos de Dios é hijos de los hombres. Qué resultó de haber mezclado los primeros con los segundos. Qué cosa fué el Diluvio. Quiéuesse salvaron de él. Cómo.
7.	Qué hizo Noé después de salir del arca. Qué le prometió Dios. A qué se dedicaron Noé y sus Rijos. Qué conducta observaran éstos con su padre Qué hicierou los descendientes de Noé antes de esparcirse por el mundo. Cómo les castigó Dios. A qué países so dirigieron. Q lé raza se supone que pobló la América.
8.	Orígeu de la idolatría. Abraham. Qué promesas le hizo Dios.. Qué sacrificio le pidió. Qué es lo que figuraba este sacrificio. En qué consistió la gran fé de Abraham.
9.	Quióoes fueron Agar y Sara. Cuáles fueron sus hijos. Qué acouteció á Agar y á su hijo. Qué pueblo constituyó Ismael.
10.	Valle de la Penlápolis; sus ciudades. Su castigo.
II.	Con quién casó Isaac. Qué hijos tuvo.
Qué pasó entre ellos.
12.	Cuántos hijos tuvo Jacob. Cuáles fueron.
Qué sucedió á José.
13.	Historia de José eu Egipto. Cómo se reunió de nuevo con su familia.
14 Faraón y los israelitas cu Egipto. Moisés; su origen y educación.
15. Qué misión encargó Dios á Moisés. Qué milagros hizo Dios para asegurar á Moisés de su misión. Qué milagros hizo Moisés eu presencia de Faraón.
lt¡. Placas de los egipcios. Cómo se libraron de ellas los israelitas. Salida de óst03 de la esclavitud de Faraón.
17.	Qué número do israelitas salió de Egipto. Qué dirección tomaron. Qué obstáculo encontraron. Cómo se libraron de él. Qué sucedió al Ejército de Faraón que los perseguía.
18.	Los israelitas en el desierto. Milagros que Dios hizo con ellos. Maná.
19.	Qué era el Sinaí. Qué hizo Dios en él. Qué mandó á Moisés. Qué era el Arca del Testamento. Qué era el Tabernáculo.
20.	Cómo ordenó Moisés el culto que debía tributarse á Dios. Qué dispuso respecto al templo. A quiénes destinó para el Sacerdocio. Qué sacrificios mandó ofrecer. De cuántas clases eran.
21.	Qué fiestas ordené Moisés á los israelitas. Qué acontecimientos recordaban. Qué era el Sanlie-dríu ó Sinediio eutre los israelitas. Muerte de Moisés.
22.	Quién fué Job. Cómo le probó Dios. Cómo se condujo Job en su desgracia. Cómo premió Dios sus virtudes.
23.	Quién sucedió á Moisés eu el gobierno del pueblo de Israel. Paso del Jordáu por los israelitas. Sitio y asalto de Jericó. Cuál fné la más memorable de las batallas de Josué, y qué milagros hizo en ella.
24.	Cómo so gobernaban los israelitas luego que conquistaron la tierra de promisión. Sansón. Helí. Samuel.
25.	En qué tiempo cambió de forma el gobierno de los israelitas. Quién fué su primer rey. Quién lo ungió. Cómo se condujo y cuál fué su fin.
26.	Quién sucedió á Saúl en el reinado del pueblo de Israel. Quién le ungió. Qué sucedió ú David con Goliat. En qué relaciones estuvo David con Saúl. Cualidades de David.


Mi