-
reto tiempo sin que se presentò oposición albumi, 6o prouodoiá à lu expedición de hi Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 do 1885.— El Inspector genera!, Francisco de P. l’ortuondo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Becoióx dk Fomento.—Obras Públicas.
D. Diego líamírez y D. Francisco García Huiz, bao ocurrido á este Gobierno Civil en s¡dicitu l de autorización para llevar á efecto la construcción de un tranvía que partiendo del extremo O de la prolongación del muelle Real de este puerto, y pasando después por el centro del mismo, termiue en el tinglado, con arreglo ni proyecto que acompañan, y teniendo en cuenta el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, lo que determina el artículo 81 del Reglamento de 24 do Mayo de 1878 dictado para la ejecuc'ón de la ley de ferro-earrile» vigente, se La servido disponer se haga pública la pretensión de los rif ridos Sres., c«n-
iitadi» dtede la fc-
c*>dieudo el ¡éiiutao de nu iiu , cha de la piimt-ia ins« rc-óu de este anuncio en la tía-ceta oficial de la Urbana para la admisión de peticiones que puedan mejorar la primera, [ ara cuyo fio se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno el enunciado proyecto, bajo cuyas bases se proponen ejecutar la mencionada obra.
Y de su orden así se verifica para general conocimiento.
Cuba Julio 14 de 1885.—El Secretario da Gobierno.—P. O., Antonio Gómez.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Iufante-
ría y Juez fiscal de c?ta Capitanía General.
Hallándome instruyendo sumaria por injuria y desacato á la autoridad da uno de los Excmos. Sres. Capitanes Generales de esta Isla contra el paisano D. José Sacramento Fuentes y Aguilar, Procurador que fué do la Excma. Audiencia de esta ciudad, é ignorándose el paradero del referido acusado, el cual habitó según auteco lentes en esta ciudad, ca le de Crespo número 78; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á lo3 jefes y oficiales del Ejé cito, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al repetido D. José Sacramento Fuentes y Aguilar, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta fiscalía, Campanario 2(7 de 12 á 2 de la tarde en día hábil á dar sus descargos y defensas, en la inteligencia de que no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.—Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para que llegue á conocimiento de todo3,
D ido en ¡a Habana á 5 de Julio de 1885,—Mariano Martí.
de Montaña, Juan Vieta, licenciado cu fio de Abril ile ¡877; Juan Boluda, en Setiembre de 1875, y cabo segundo Aguatíu Atalayan, en Su de Mayo ile 1877, para que en el término de veinte días á contar desde Ja publi -ación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel “Euro-1 pu”, de 11 á 3 de la tarde, en día hábil, para evacuar un acto de justicia,
llabaua 10 de Julio de 1885.—Francisco González del Hoyo.
lencia é inscrito al folio (57 de 1884 del Distrito de la Habana, para que se presente en esta Fiscalía á eutie-gar dicho documento por habérsele provisto de un duplicado al interesado y cuyo 'documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desde esta fecha.
Brtíabanó, Julio 14 de 1885.—Evaristo Casariego.

Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
tínoonlv dm Atrasos.—Negociado de /leparos.
Número 114.—Folio 1.
D. Jo3é J. Martín y D. Gabiuo Pérez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-viráu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de 1¡> censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas, correspondiente ul mes de Marzo de 1H72, en la inteligencia que de no p -esentarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los perjuicio» consiguientes.
Habana 22 de Julio de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
! D. Blas Soler Peiró, Alférez de la segunda compañía de Zapadores del Batallón de Ingenieros y fiscal nombrado por el Gobierno Militar de esta Plaza. En uso de las facultades que las ordenanzas generales me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el recluta disponible del Batallón Depósito de Santander, Manuel Crespo Díaz, por haber dejado de justificar su existencia eu el año de 1884, por e! presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte dias comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de madera á | responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; i pues de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á 1 que hubiere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y Diario oficial de avisos.
Dado en la Habana á los seis días del mes de Julio de 1885.—Blas Soler.
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal déla Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándose en poder de esta Fiscalía una albarda c >u estribos y cañoneras, dos cabezadas de brida, uno de cuero negro y otro de pita con su bocado, un par de estribos de hierro, ocupado á los paisanos D. J uan j Gil [á] el Sabanero y á D. Genaro Eayunta Valdés, el día í< del actual, al ser detenidos por resistencia con ’armas de fuego al Allérez D. Matías Diaz Huidobro, i y fuerza á sus órdenes; se hace público para que las i personas que se crean cou derecho á dichos efectos, ¡comparezcan en esta oficina, sita San José 138, en el (término de treinta días, cm pruebas bastantes á ace-‘ditar su legalidad, y trascurrido dicho plazo se proce-| derá eu subasta, ingresando en la Hacienda su pro-• ducto cou arreglo á lo ordenado por la superioridad.
Pútdiquese en el Boletín oficial y Gaceta de la j Habana, para la mayor publicidad.
Dado en la Habana á 17 de Julio dj 1885,—El Teniente Juez Frica!, Miguel Cid Rey.
Vapor ‘Bazán.”
Dou Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor “Bazán."
Habiéndose auséntalo de este buque á su salida á la mar el día 23 de Mayo del corriente año, el marinero de segunda clase Luis Martínez Riancho, hijo de Isidro y de Josefa, natural de Guadalajara, que ocupa en la lista de hábiles del distrito de la Capital, provincia de Remedios, el folio 43, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, cousuniada el día 30 del mismo; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que se presente eu las oficinas de la Mayoría general á dar sus descargos ántes del plazo de treinta días á contar desde la fecha de su publicación; y de no presentarse so ie seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, puerto de Gibara 22 de Junio de 1885.— El Fiscal, Fernando Rodríguez.—El Escribano, Agus-tíu Fernáudez.
20 accionen del Banco Industrial, 4 60 p g ]•. oro C.
23 acciones del ferrocarril de Oaibarién, á 32J p.g ¿. or(i ,, SSJucoioues do dicha Empresa, 4 32 p. 5 Ï). oro O. '
10 acci nos del Hunco K pañol, 4 7 p.g D oro r,
2') acciono) dol mismo Banco, á fi p.§ I). oro C.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores
CAMBIOS
España.......................... 3 á f> p.® P. ,r p
Inglaterra......i............... 191 & 19} p.gp.' «o d,f*
Ffttnda..‘......................{ 6*á	0~ p|p.
Alemania........................ fí 3 p.® p> j
Estados-ünidoB.................. j y| ¿ ®| p'.| p
f i
Descnouto mercantil.............j hasta Cj.
' |,oro y billet.se,	’>
M E RCA UO Sí A C ION A I.,
AZUCARES.
Número 130.—Fólio 132,
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Arguelles, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos, deducidoa por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la do Rentas'Publicas de la Administración de C¡enfuego3, correspondiente ai mei de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios cor siguientes.
Habana 22 de Julio de 1885.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Número 131.— Fólio 132.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos oaso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Administración de Santa Cl'aia, correspondiente ul mes de Enero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 de 1885.-E1 Contador Geneta!, Aníbal Arríete.
D. Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal de ¡a misma.
Habiendo sido nombrado Juez fiscal para evacuar un interrogatorio en la persona del paisano D. Santiago Gómez López, en averiguación de las fincas que poseía en la ciudad de Victoria de las Tunas en 23 de Setiembre de 1870, é ignorando su paradero, en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi según do y último edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente eu esta fiscalía, sita calle de Compostela cuartel de Artillería, para responder á dicho interrogatorio, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 15 do Julio de 1885.—El Teniente fiscal, Mariano Pérez.
D. Carlos de-Galisteo Biunenque. Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto y por el término de veinte días á contar desde su publicación en los periódicos, cito, llamo y emplazo al soldado déla primera compañía de este Cuerpo Fernando Rodríguez Bermiidez, que se hallaba trabajando en concepto de rebajado en el iu-gen o denominado Buen Amigo, situado en la jurisdicción de Matanzas, de cuyo individuo se iguora su actual residencia, y por cuya razón y la de hallarse de cumplido, se le sigue sumaria al objeto de expedirle su licencia absoluta.
Cabaña 26 de Junio de 1885.—El Capitán fiscal, Carlos deGalistco.
Tesorería General de Hacienda.
Los Srcs. IX M. Solana y D. M. Martínez, se servirán entregar en esta Tesorería la carta de pago número 134, expedida por la misma en 14 de Abrí de 1880, por valor de cincuenta mil posos, representados por cien acciones del Banco Español de la Habana, que depositaron en garantía de la gestión de I). Juan! Ojeda y Alcaraz, como recaudador déla contribución | directa de la provincia de Matanzas; en )n inteligencia j de que, en caso ile no verificarlo en el término de quin-j ce dias á contar desde el primero de la inserción de I este aviso, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya, eu cumplimiento do lo acordado en el expediente que se sigue contra el expresado recaudador.
Habana 24 de Julio de 1885.—El Tesorero Genera!, José Rodríguez Correa.
Administración Princioal de Hacienda Pública de ia Provincia de la Habana.
Dispuestas para su expendición las cédulas personales correspondientes al año económico corriente de 1885 á 86 se avisa por este medio á las personas que están obligadas á proveerse de esta clase de documentos, que pueden acudir desde e3ta fecha á las expendedurías de Efectos timbrados de esta capital, y en los demás pueblos de la provincia, á las respectivas Colecturías de Rentas, en donde hallarán las que le sean necesarias.
Habana Julio 27 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinut.
Administración de la Aduana de ia Habana-
SSG'lCliDO DE TEMDÜKIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña anexa á la Comandancia Occideutal de Artillería y Fiscal de la misma.
. En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-ñerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que ¡estrujo por el delito de deserción, contra el artillero dé la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Her nández, natural de Toledo, provincia de idem, hijo de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería de la Reina de esta ciudad sin motivo que lo justifique; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo ai citado artillero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación, se presente en el cuartel que en esta ciudad ccupa la Comandancia para responder á los cargos que le resulten; eu la advertencia que de no efectuar su presentación en el plazo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Y para qiu este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en ¡a Habana á los veinte días del mes de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pese». Cs.
Exportación............
¡Navegación............
Depósito Mercantil...*« Multas por miraciones..
Intereses do pagaros...
Resultas do 168 á 3 ...
SUMA...
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.S
el da 10 p.§ sobro pasa gol...
el de Carnal frescas..........
Por ol de 25 cts por tonelada de descarga.............
,, el de Atraque, Pontón y Draga
para la Junta de Obra, del Puerto........
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Peso». Cs.
16212 SA 417- 38	1804 76 200 06	18047 62 617 44
19 !’.!			~ 19
		
		
16679 24	2004 82	18684 06
2973 73 7 25	7 55	2975 73 14 SO
125 ...		123 ...
20 -25			20 25
. 19807 47	2012 37	21819 84
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo causa contra Juan Fran-1 cisco Gil (á) el Sabanero, y cinco individuos más que mandaba el dia 29 del pasado, los que asesinaron á i D. Francisco Hernández, robaron á D. Miguel Febles é hicieron fuego al Alférez de este Cuerpo, D. Matías Díaz Huidobro y fuerza á sus órdeues; por el presente , mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ¡ Layunta, natural de la Habana, hijo de D. Genaro La-I yunta Valdés y al moreno Serrpio Ramos, natural de j la Habana y cuyas demás generales se ignoran, para ■ que en el término de treinta días á contar desde la I fecha se presenten en el Cuartel de Belaseoaín á dar su» descargos, ó en cualquier otro del Cuerpo, por ser j ambos individuos de la partida citada; apercibidos de que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia, y en caso adverso se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Por lo tanto: suplico á toda» las autoridadee en nombre de S. M. el bey (q. D. g.) que caso de saber el paradero de loa mencionados Antonio Layunta y Serapio Ramos, los detenga y ponga á mi disposición en la Cárcel nacional de esta plaza. Y para su debida publicidad, insértese en los Boletines de la provincia y Gaceta oficial.
Dado en la Habana á 17 de Jubo de 1885.—El
Teniente Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado, Teniente
de Irgenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la inutilidad de 500 raciones do galleta en el Destacamento del Caney; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros del disuelto Batallón de Guerrillas, Eduardo Macías Pérez y Pascual Ramo3, que fueron licenciados por cumplidos en 30 de Setiembre último, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto eu la Gaceta da esta Capital, comparezcan eu el Cuartel de Madera á prestar sus declaraciones eu el citado expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la citada Gaceta.
Dado en la Habana á 18 de Julio de 1885.—Fd Fiscal, José Argeló-,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Touiento de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo al camarero Alvaro García Suárez, natural de Oviedo, provincia de idera, de 26 años de edad, soltero, desertor del vapor-correo español “P. de Satrústegui”, para que se presente en esta Comandancia á dar sus descargos; eu el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario incurrirá en las penas que las leyes estableceu.
Habana 23 de Julio de 1885.—El Teuieute Fis-cíl, Manuel González.
Blanco trono? do Dorosne y Killieux, bajo á regular............................... 12J	4	12	roalej
Idem id. id. id. bueno ¡í	superior......... 13}	ti	14	„
Idem id. id. id. florete................... 151	&	16	,,
Cogucho inferior ú rogulnr número 8 ó 9
(T. II.) .............................
Id. bueno ú superior número Ul ú II .... f, i CJ „
Quebrado inferior ú rogulnr número 12 S
14......................................     71	i	8}	„
Id. bueno número 15 íi	II!	1.1............. 8}	4	9	„
Id. superior número 17 í J S............. )	, ,0
Id. florete número 19 á 20 .............j -
CENTRIVUCA8 DB GUARA IO.
or#
Polamaelón 91 ¡t 97.--Do 5} í 6} rls. oro 0, según tarín? número.
AZUCAR DE MIEL.
Don Primitivo Totiza Arcos, Capitán del Batallón de
Depósito de Betanzos número 63 y Juez Fiscal, &.
Habiendo desaparecido del Pueblo da Labuengo [Ferrol,] punto de su residencia el recluta disponible del referido Batallón, Juan ADelia, á quien estoy sumariando por el delito de haber falcado á la revista anual de 1884 y usando de las facultades que concede S. M. el Rey [q. D. g ] á los oficiales del Ejército para jatos casos, cito, llamo y emplazo, por este edicto al referido Juan Abella, para que en el término de 90 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente á las autoridades, tauto civiles como militares, en el punto donde se encueutre y de no presentarse en el término prefijado, se le aplicará eu su dia codo el rigor de la ordenanza.
PubTquese según está mandado por las Reales ordenanzas.
Betanzos 29 de Mayo de 1885.—Primitivo Touza.
Comandancia del Arsenal.
Don Joaquín Micón, Teniente Coronel graduado Teniente de Navio de primera clase y Fiscal de una causa que se sigue por fraudes.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisauo D. José Granda y Semillo, para que en el término de diez días á contar des le esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Real Arsenal, para un asunto de justicia; y de no verificarlo se atendrá á las resultas que las Ordenanzas previenen.
Arsenal 22 de Julia de 1885.— El Fiscal, Joaquín Micón.—Do su orden y mandato—El Secretario, José de Peralta.
Subinspícción general de Voluntaria de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fuente Herrán; Teniente Ayudante de la Compañía Guías del Capitán General y Fiscal del expediente instruido en averiguación del comportamiento observado por el voluntario D. Cayetano González García, eu la noche del 26 de Febrero ultimi«.
Habiéndose resuelto dicho expediente por decreto auditoriado del Exerao. Sr. Capitán General de 13 de Abril último, imponiendo al referido voluntario D. Cayetano González García un mes de prisión, y no encontrándose en su domicilio, por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, Mercaderes 31, cou el fin de ser notificado en forma, y conducido al castillo de la Funta á cumplir la prisión impuesta; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán les perjuicios que haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1885.—Manuel Fuente.
Administración de Ancas embargadas por la Marina.
Debiendo procederse á verificar por subasta, las reparaciones que necesita la casa calle del Campanario número 90, cuyo presupuesto asciende á $ 493 06¡00 oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella, concurran el dia 6 del próximo mes de Agosto, á las 12 del dia, á la Ordenación do Marina del Apostadero, Merced número 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego de condicioues y el.modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero. Callejón de Churruca, desde las 11 de la mañana á las 4 de la tarde, durante los días hábiles desde esfa fecha hasta el dia del remate.
Habana Julio 22 de 1885.—Juan de Ja Vega.
Orden de la Plaza del dia 29 de Julio de,11885. Servicio para el día 30.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peso». C«.
Comandancia Oec dental de A rtillería.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos caso3 á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al recluta disponible del batallón Depósito de Or mse, Juan Pérez Novoa, eu el cual me hallo encargado de evacuar un interrogatorio en averiguación de lo motivos que pudiera tener para no presentarse á la re-vista de otoño último, para que en el término de treinta días á contar des le la publicación del presente ’ edicto, comparezca en esta Fiscalía, Fortaleza de la! Cabaña, Compañía de Artillería, á prestar su declara-! clón.
Cabaña 26 de Julio de 1885.—Adolfo Martínez Jurado.
lUauidado Insta la focha on este mes por todos conceptos. 020986 1.4 Idem hasta igual dia del año anterior..................... 439732 96
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
De más en 1885........... 181253 17 Por el presente mi primer edicto y eu uso de las!
Habans, 28 de Julio de 1835.-EI Tenedor do Lib^¡ü¡¡¡¡¡ $afuU£des las Ordenanzas del Ejército conceden1 llar; mer."— Él Coutnior, CuftaJltfQ.—■•Vift'i Bueno, -~J£l Adujiníitra- ^	^ sea les Militares, cito y lJanio á los soldados que
«1«, íVíítries.	jfieiou licenciados del disuelto Regimiento Artillería ^
Comandancia Militar de Marina y Capilania del Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-teiía de Marina, Ayudante y Fiscal en ccmisióa de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al Capitán que fué del vapor español ‘¡Reina Mercedes,” en 18 de Enero del año próximo pasado D. Juan Bautista Mataró, para que se presente en esta Comandancia en dia y hora hábil de despacho á evacuar un acto de justicia.
Habana 24 de Julio de 1<S85.—El Teniente Fiscal Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito llamo y emplazo para evacuar un acto de justicia á la Señora D* Amalia Perez, viuda del Sr. D. Antouio Guzmán Paluchi, Alcalde, que fué de Puerto Príncipe, el cual falleció en el vapor ‘•Clara,” el dia 10 de Agosto do 1879. Se suplica á las persona» que tengan conocimiento de su residencia se sirvan manifestarlo con lo cual obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 24 de Julio de 1885—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión 3e la misma.
Habiendo sido extraído del litoral de Ca.sa-Blauca frente al muelle de ¡os Cocos, uu anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, se Lace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenten eu esta Fiscalía á deducir su derecho eu el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 188{j.—José Contreras. I
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina de! Distrito de Batabauó.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, cuyas generales so ignoran, para que en el térmico de diez dias, á contar desde el dia de la fecha se pr sente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asalto al balandro “o 1 vira,” en la isla de Piuos, eu 29 de Setiembre de 1884, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía siu más llamarle ni emplazarle. ; Batabanó, Julio 13 de 1885.—Evaristo Casariego.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata, graduado y Ayudante de Marina y Capitái del Puerto del
i
Distrito de Batabanó.
Por el presento edicto y término de cinco dias, se convoca a las personas, on cu o poder se pudiere encontrar la cédula de matrícu’a de Joaquín Gómez Lloret, hijo de Joaquín y de Francisca, natural de Va-
Jefe de dia.—El T. Coronel del primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la Guardia Civil, D. Emilio Hermida.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.—
| El 3? déla Plaza, D. Francisco Sobredo.
1 Imaginaria en ídem.— El 2? de la misma don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colizadoues de la Bolsa el 29 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234 p.g y cierra de 233| á 234 p.g i las dos.
F0NDO3 PUBI IJOS.
I de
Renta de 3 p.g interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id..............
Idctn de anualidades.........
Billetes hipotecarios........
Idem dol Tesoro de Puerto Ilico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla..	7
Banco industrial............ 60
Banco y Compañía de Almacenes d* Reg*a y del Comercio. 53 Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........
Banco Agrícola..................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba.............
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapore»
de la Bahía...................
Compañía do Almacenes de
Hacendados....................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana............
Compañía oapañola do alumbrado de Gas.....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzns.........
Nueva Compañía .de Gas de la
Habana.........................
Idom de caminos de Hie.ro de
la Haba-na...................
Idem de Matanzas ó Sabanilla....
Idem de Cárdenas y Jácaro........
Idem de Cionfuegos y Villaclara .
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. 32
Idem del Oeste.............. i)2
Idem déla Bahía de la Habana
i Matánzas.....................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobre..................
Idom de Cuba....................
Refinería do Cárdenas...........
P-S
!>■§
D. oro. D. oro.
í 52 p-o r. oro.
s a
a,’S H
í 77 D. í 63
i 76
Polaritaolún 86 í 90.—De 114 4} rls. oro @ según envase j m moro.
AZÚCAR MASCABADO.
Comúu í regular refino.—Polarisaolán 86 i 90.—Do 4} i i oro 0.
CONCENTRADO.
No hay.
HRKS. CORREDORES DK SEMANA, DE CAMBIOS.
D. Felipe Rus.
DE FRUTOS.
». Joaquín Guiná y Forran.
J). José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana, 29 do Julio de 1885.—El Síndico, M. Núren.
Comandancia Geucral de Matanzas.
Don Leouardo Abe la Varóla, Comandante Capitán de In 19 Compañía del Batallón Cazadores de Bailéa námeto 1 y Fiscal nombrado de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumarla que instruyo contra la dotación del Ingenio “Santa Ana” 'de Pichardo, por desorden público ocurrido eu el mismo, el dia 7 de Marzo de 1881; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los patrocinados ausentes del referido Ingenio, nombrados Sixto, Antouio Majo, Eugenio, Santiago Viar, Bartolo, Hipólito, Eufemio Viar, Juliana, Lorenzo 2?, Clara, Pedro José, Escolástica, Merced, Micaela, Viviana, Guadalupe, Demetrio, Vicente, María, Alateo, Bartolo, Cornelia, Paula- lj, Fermín, Enriqueta, Teresa la, Manuel, Dionisio 2?, Juan 19, Cecilia, Agripnia, Benito Soler, Aniceto Viar, Gregorio, Podro Casimiro Diaz, Alejandro, Fernando, Juan 29, Eugenio 2o, Antonio (a) Pardo, llamón, IV dro Viar, Dolores, Felicia 2ij, Luisa 2?, Fautino, Paula Viar, Juan Criollo, Teresa 29, Angela, Cecilia la, Cruz, Cresencia, Blas, Atanasio, Joaquín, Romualdo, Fuse-bio Criollo, Estefanía, Isabel, Inés, Juana 19, Junns ‘¿a, Juliana, Rufino. Celestino, Federico, Leonor, Marcelino Viar, Magdalena, Narciso, Petra, Timoteo, Emilio, Ildefonso, Perica, Rosario, Ceferina, Carlos, Luciano, Secundina, Teodora, Teresa, Laureano, llamón, Qnofre, Casimiro Viar y Nicolás; para que ene! término de 30 dias, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Villa, á responderá los cargos que en dicho sumaria puedan resultar contra ello?; pue3 de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por Consejo de Guerra.
Y para que e?te edicto tenga la debida publicidad se insertará eu ia Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia.
Jovoilauos 13 de Julio de 1835.—Leonardo Abella.
í 71
31 i 91
D. oro. D. oro.
68 „ (74 ,» 1} P. 50 D. 41 „
OBLIGACIONES.
Del Crédito Torritorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual....................
Idem de los Almacenes dé Santa Catalinacon el 6 p.? intu-rés anual..........................
i 57
VENTAS DE VALORES.
Aye; 4 fittimi llora: 145 acción.; dol ferrocarril del feste, i 9! p-2 D. oro C.	.
Idem: 92 a«;ione» del Banco del Co.aeroio, i 53 p.g D. ew C.
I)on César Constantín Soto, Alférez del Batallón Caz»*
dores de Bailéu número 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades pue me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamojf emplazo á Juan Santamaría Bernardo, soldado de la --Compañía de este Batallón, para que eu el término de tre uta días, contados desde la iuserc'ón del presente eu la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel do Santa Cristina de esta Ciudad, á responderá los cargos que le resultan á dicho soldado en la sumiría que se le sigue por el delitó de la deserción.
Y para que este edicto téngala publicidad debida se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia.
Matanzas 24 de Junio de 1885.—César Constan' tín.
Comandancia Militar de Marina de Sun Juan de los Remedios.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez di Fragata graduado, segundo Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Depósito del Cañonero “Ericsson” al marinero de segunda, Serapio Faite í Pérez, en la mañana del dia 30 de Mayo de! corrientó año, á quien estoy procesando por delito de primera deserción. Usando de las fucultade3 que para este casos conceden las Reales Ordenanzas de la Armad9' por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo marinero de tcgunda, Serapio Faife y Pétez, para q1,e eu el término de veinte días se presente personabneri9 en esta Fiscalía, casa Capitanía del Puerto, á dar su* descargos; en el concepto que de no verificarlo así 86 seguirá la causa juzgándole eu rebeldía.
Caibarién 20 dé Julio de 1885.—Atilano Mí di Veiga.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Diego de la Rosa y Quintero, Comandante gr** duado Capitán del Regimiento del Rey lo de CM bollería y Fiscal.	A
Habiéndose ausentado de esta plaza en el alto n® 1877 cou fondos del Estado el Teniente D. Flcrentinq Muñoz, en compañía del Capitán y Teniente D. Fraa* cisco García Smich, y D. José Roselló; á cuyos oficia* les estoy sumariando.
Usando de las facultades que conceden las Real9* ordenanzas en estos crsos á los oficiales del Ejército, por el presente y único edicto, cito, lis ruó y propia*0? los tres expresados Oficiales, señalándoles el priac'f®j de esta plaza donde deberán piesentarse dentro ud término de dos meses á contar diele ¡a publicación 0 este edicto, A dar «us descargos y de no prest mar*9
