f

.	futí de cuta villa soltera, labrador y de 40 afios Je ' SHa., Rafael Galludo. Y pira su pjblieaolón en (res
e'm.l, para que ¿	m*s“TfUi	¿aluldo eit,,dS00a5P E "oe
^	•	.....	..	*-- -.« i,u«»He le rUMiíó en e»te Juzgado por hurto de uu reloj { m-daiiua de e9ta vil!» v su pamao.
y un machete del pardo Julio; apercibido de «jue si no ¡ Por este mi t roer edicto, cito, llamo y e rp uzo al a .	»	- -	« _ .1 •-.»	.. a i« I—...¡i« P.jin* w-n.s.uitì-i v Morales, natural de Manila,
tos la JiUcirin y ompla&amleuto ú don Francisco Arui -na y que hiciera un segundo llamamiento á don Cristóbal l’u!g j proveído do conformidad ni dorso de fojas norenti 7 tros so libro exhorto al Rr. Juc* de la Catedral y so entrogú ol edicto al referido Administrador del Boletín oficial para u»o en éste so publicara <•’ segundo Üami-micnto y de las notas de fojas noventa y cuatro vuelta, cowt;i que se flj « un los corrcKpondirmoa rdiotof.—Rcaulíando; quo • 1. genoiu-do el exhorto librado ul Sr. Juc* do primeja i^tamua de lárdefit* foja» noventa y nuevo quedó citado y ouipl
mona y al dt rso do ia ciento umu so efectuó	.	.
doña Doluroi Armón:, .-«Multando: .1. foj« oi.uto iiu.r« í la Clon-tu veinte y un* nuo á virtoi •»« lo. exhorto. Ubr .do, .1 hr. Juez de ,,rimen, iu.t.aola do U Catedral quedaron cUdo. y eu.pl»,ado. por 1 -	....	......• V nnr aaifiimla don Cristóbal
lo httoe se preceder A A aprobar dicha lastuióti y d lo mariffo Prdro B mtAndez y
iiei)i¿¡4 r^ie C ir res ponila. Quo así lo tengo d'siu sto.*— j veíino de liebln, fcolteru y <-e 3j afirg^ilo^euadi, paia (p^e Q tini day 1? de H ti* mbre de 1WK5.—.Sun
pim Antonio Ar-», mi s um dii ¡gelici a cou
primera toi Uon Frano¡.oo Annoila y por «efunda Puiic y Balle.ter 6 eu. cauro habiente, quedando vitado y emplazado por .oriunda ve» ol primoro, ».gin apareoo de fojar
y una 4 la dento oinouentii y tre»
i .1 —__ — Inni. « llllllfl
-Keiultando:
dento treinta tojas viento treinta loa défi
Beili1. -l’or tu .id.lo de .U tí»lu., Manuel .IhJ. Ai
80 '2 A O
EDICTOS.
• |; jj , (anci» ' .leudo de nuevo «tics contados deutle hv f. cha re ¡»reséii-
•1 cua. 6
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal de! distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito. Humo y emplazo A Don Juan Koselló Nadal 6 sea D. Jaime Reselló Prat ó sea D. Jaime Roselló Maldesabai 6 sea D. Jaime Rogelio Pratdesabal, para que en el término de nueve días con posterioridad ti de esta publicación se presente en este Juzgado, sito calle do Inquisidor nfimero Sé>. A descargarse de las cu'pas que le resallan eu causa que por uso de nombres »upuesioa se le sigue; cierto y seguro de que i así i.» hiciere se le cirA y uduiinistiaiA teeta y juslieia y de l-> centrarlo se le decían rá relulde y c. II-tiim-.z v |» r bastan e los estrados »!»-) Juzcado pare les It Amiba lili* r¡< r.-s ile' procedimiento.-Habana . t¡< m l re 4 .le IS85 —í’IAudii. Póttz Piquero. -Por »»rendajo <le su Sría., Jo é Es IA:>*t.	SOJO K O 8
Uim . liiud.o lérizy piquero, Juez muui.ipal en pro-pieoa I, y accidentalmente de primera instancia del uistrito de Guadalupe
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedio Martin y Corral, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diss contados desde la fecha con.parezca en » ste Juzgado, calle del inquisidor núm?
3-5 A descargarse de la culpa que le rtsulta e» la causa que se le s’gue por tentativa de hurto A Dou I).cgo íl i-bledo; cieno y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adormíitrafA justicia y de lo couttario re le deciaiará r. l-eluey contumaz A los llamamientos del Juzgado —
Habana Setiembre 4 de ¡895.—Cláudio Pérez Piquero.
— Por fu ruaudato, José Ksclápet. 3032 K <1 8 Don (,’ Au lio Pérez y P queio. Juez muuidpal en pro-p¡ Miad del distrito de Gu.dalupe y ou función«» de |.i¡mera instancia del mismo, por enfermedad de-propietario. .
Por . ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Alegre, que ss dice trabaja en el Rastro de esta capital, pata que en el término de nueve dias A contar de,de t i de osla publicación se presente en tste Juzgado A descargarse de las culpas que le resultan en euu-a criminal que por disparos de arma de fuego se le sigue en el mismo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirA y admiuistrarA recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del ¡uicio.-Hubuna Setiembre! de 13S.5.I— 01 indio Péiezy Piquero.—Por mandado tle su tírla . José Esdápet	oOJl EOS
D Eugenio Autonlo Flores, Juez municipal é ¡uterino ele primera instancia del distrito de Belén.
Por eete mi tercer i dicto, cito, llamo y emplazo á Don José Divas Fernández, hijo de Don Antonio y D?
Antouinatural de Santander sollero, dependiente y ue 25 añ s de edad, para que eu el ténnino de nueve días se prisente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por ealafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administra) A r ola y cuín, lida iusticia y en otro caro ve le deelararA rebelde y contumaz y seeutenderAn con lo, estrados del Juzgado las nolitlcaciones y demás trAinites que le resulten en la misma. -Habana y Beti»rubro 2 de 1885.—
Eugenio Antonio Flores. —For mandudo de su Sría.,
Eligió Bonachea.	3038 E O 8
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal 6 interino
de primera instancia del Distrito de Belén dé esta gr. p;o, ielario. ciudad.	■
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan VíddO.-, natural de (.’anión, soltero, cigarrero y de 40 añ«.s de edad, A fin de que en el término do nueve dias se pie ente cu. eslo Juzgado A evacuar un acto de justicia eñ la causa ejue se le sigue por estafa; cierto y segtno de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coDtumuz 6 inóur.o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien s;e entenderán lr.s notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 2 de 1885.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato de s . Bría., Eligió Bonachea.
3t).’9 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primen, instancia del distrito de Jtsfis María.
Por <ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Celedonio Gutiérrez y .Federico Ailu. naturales de Cantón, estado solteros, de 88 afios y cigarrero <1 primero, y de 40 afios y fogoneio el s.gundo y vecinos de esta, para que eu el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado, sito Habana número 49; A evacuar un acto d • justicia en ia causa que se les sigue por el delito de rifa fio autorizada; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de 1j contrario se les declarará rebeldía y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Autonio González.	3026 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius-laucia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Aljovin Aisique, hijo de José Magda-leño y de Serafina, natural y vecino de cstn, de25 años, tabaquero y soltero, para que dentio de nueve dias se presente en esto Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se !e sigue | ot el delito de hurto; cierto y sigurp de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dil Juzgado para 'os tiámilis ulteriores. Habana y.Setiembre 2 de 1885.—
Pedro de A’gílero.—Por mandato de su Sría., Antonio Gonzá'ez.	3043 EOS
D. José María de la Torre y Bassave, J uez de primera ] 30 do 1886 iustantiaen propiedad de tete partido judicial de S tu Ci istólial.
l’or esta mi primera carta de edi -to, cito, llamo y emplazo A D. Evaristo Bonaina Pér z, natural y vecino de la Habana, casado, tobaquero y de 25 afios de edad, pata que dentro de nueve dins A cunti r desde e.-ta publicación se presenten en la Escribanía del actuario A
T^eí^^f Juzgado A des aigarse de la culpa mus Ip resu'ta eu 1. causa que se le sigue | or falsifique ón do una cédula y uso inc'el i ¡o de la misma; oieit» y ».guio .le que .-i a-l lo hiciere se le • irá y administrará justicia y de lo contrario se le dt clarará rebelde y contuinuaré i ti;curso en las penas de la L>y y por bastante los 'Sitados del Juzgado.—Guanal-eco;, y Agosto v9 de 18-5.— Miguel Céspedes y'L’offlguy.—P«r mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su pul.licaclóu en t res números de la Gacela oficial «pido la presente en la misma lecha.—Rafael Galludo.	29S9 E O 0
D. José María Lartazábal y Alzare/, de Tole.lo, Juez, de piimera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don F»mando Marín, cuyo segunpo apellido y demás generales se ignoran, para quo flentio de los nue.ve dias de su primera publicacióu su presente en esle Juzgado, Escol ar número 116, A Je-cargar.e de la culpa que le re-uita i n la causa que se le-sigue eu ede Juzgado | or ma1 ver.-a”:6n da c-udsles; eieito y • eguro que si así 'o hiciere -e .c oirá y udtniu islrai Ajusticia y de 1« couiraii > se le declarará rtbt 1 le y contumaz y por bastantes o-estrado» del Juzgadocon q11 en sei.tci.derAn lo. tréiuitis pf stt-riores del juicio.—Habana y Agi ste 31 de 1885.— José M? Larrazábal.—Pormandado de su Bría., J< sé Q,. s uzarte.	3991 E O (I
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este dLtrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, cuy. s generales se ignoran, para que en el ténnino de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsirica-c’ón de billetes de la I terl > y islufa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa . n rebeldía, parándole el mismo pe j .icio que si presente fuere.—Ban Antonio Ag «sto3l de 1885.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. —Y para su publicación eu ties uúmeros <ie la GjccIu oficial expid • el presente eu San Ablou'o fecha ut su-pra.—Agus fu Castro.	2975 E O 6
Don Santiago Barroeta, Ju-z de primera instancia en propiedad de Jarueo, etc.
Foreste mi tercer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo A D. Evaristo Alonso, natu al de Pili fia, provincia de Oviedo, de 16 afijs, saltero y labrador, para que dentro de nueve dias se pre-ente tn este Juzgado A e zacuar uu acto de justicia en causa que te ie sigue por Incendio.—Jarueo y Setiembre 1? do 1885.—B irro.-ta.— Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números con-eoutivos de la Gaceta oficial libro el presento en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
8006 E O 6
D. Jorge de la Calle y Gómez, J uez de primera instan -CJaiutirit.o del distr!:o Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Apolonio Gómez, natural de la Habana, de es ludo soltero, de 15 años, d-Oficio carpintero y vecino de esta ciudad, A fin de que i n el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la eáicel de esta vi la A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo A Don Pedro Suinz; seguro de que baciéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reb.lJe y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eu tenderán los trámites posteriores d'l juicio.—Matan, iv» Setiembre 2 de 1885.— Jotge de la Calle.—"Por mandato de su Sría., Ldo. Ju in Vinageias. ¡-0H E O 6 Don Santiago Ca- cío Bello, Juez de primera instancia interino de e-ta villa y su | artido, por ausencia de!
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia interino dei distrito tíur de esla ciudad y su
partido.	j
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al limeño Gum rsindo Rodiíguez, uatural de esta, pro- j j viiicia de ídem, de estado soltero, de 28 afios de edad, ]
| oficio albafiü, hijo de Manuel y da María y vecino de ¡ npta ciudad; A fiord,© que cu el término de nueve dias conlados dtsde la fecha se presente en la cAret 1 de e -ta-}
viuda l A descargarse de la culpa que íe‘r¡ sulta eh la cau-	-.	,
(pie se le si^ue |*or roba frustrudo; Begurt' de que ha- Habana.—Diputado de mes, -Dúo. D. José Gira] éud'do a-í se le oirá y a IministrarA justicia y i n caso Madrii/.o.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE SETÍEMBRE DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad i]0 1
y cuatro <iuu el .lemun.lante acusando la rcbelilla do todo» lo. d man.Jftdoí, menos á doña Luisa do Cárdena*, que ao tnoutró parte fojas noventa y cinco, pidió se tuviera por contestada la demanda perjuicio aquellos, haciéndoseles saber el auto que reciyera y que los ulterioros trámites se entiendan con los Estrados del Juzgado, previa la oertifioación de fojas ciento cuarenta se dictó auto de conformidad en sois de Mayo de 18íU, fojas uientj cuarenta y una vuelta.
—Resultando: que á instancia del actor fojos ciento cuarenta y tres proveído de conformidad á ia ciento cuarenta y seis se hizo saber el auto de seis de Majo cit«do, á los de*nan lados en la mi*1111 forma que el emplazamiento según se ve de í»jos ciento sesenta y una á la ¡
•¡apto setenta y un 1 y apure:« mi publicación do I 1 Uncela y Bule- j tíu ofieWI f Ja* cien* » Jseteotu y d y ciento «eU nta y tre^, quedando 1 notittcida ÜJÜk 1/olores Armón», á f j *» cien'.o ochenta y una.—-Ro* 1 su'tan lo: quo Unto d »ña Luisa »le fárlc u«s, como don Matine Car-mona, que se mostró parte á fojas oi«ni» aiucuenta y cuatro, soLci-taroa ser defendido* como pobres y cunferida instrucción al actor por el eicrito de fja* ciento setenti y siete manifestó su conformidad con uuo desdo luego gestionaran aquellos como Ules por cuya razón y en auto de fojas ciento setenta y nueve vuelta eo mandó formur ru mo aparte para tratar de la insolvencia de los mismos, á quienes se le mandaron ontrogar esUs actuaciones para contestar la demanda.—
Resaltando: fojos ciento ochenta y sei* quo doria Luisa de Cárdenas, evacuó el traslado allanándose á la demanda y en igual concepto lo verificó don Matías Carmoni á la oiento noventa y dos.—ResulLm-do: que conferí io traslado al actor por auto de veinte y dos do Agosto último, fojas ciento noventa y cinco y notificado ese «uto á los Procuradores de lns partes y en estrados según la diligencia del dora»» de la mismi suscrita por lo» testigoj don Francisco M. Liado y don Victoriano Arandía, lo evacuó á fojas ciento noventa y seis, fijando definitivamente los puntos «le hechos indicados y fundam »ritos de derecho quo creyó del caso; confiriéndose traslado en duplica á los demandado» por auto de veinte y ocho Agosto fojas doscientos cinco vuelta.—Resultando: fojas doscientos seis y doscientos catorce que doña Luis» «le Cárdenas y «Ion .Malí 1» Carinon», ev »cuaron respecto v.unentc dicho traslado en dúplica, rciierando su allanamiento á la demanda.—Resultando: que ú fojas doscientos veinte y cinco vuelta se tuvo por parte al Procurador don Francisco Fuues, u nombre do don Franoisco .firmona, uno de los demandados y sobro su pretención de pobreza «e confirió instrucción ni actor, quien á f jas doscientas treinta y una raostsó su conformidad en que litigaran aquol como pobre por lo cual se mando formar ramo aparte, fojas doscientas treinta y dos y. por auto de !a doscientas treinta y cuatro se tuvo por acusada la reboiaía do los domandados*au»entes y por evacuado la dúpüca á perjuicio de los mismos mandándose entrog.i»* los autos para evacuar ese trámite á la representación de don Francisco Amona, quien á fojas doscientas treinta y cinco lo evacuó abanándose también á la demanda.—Resultando: fojas doscientas cuarenta y sieto que proveyendo al primer otrosí del eiorito de réplica fojas ciento noventa y seis se abrió á pruobi esto juicio disponiéndose que por su orden y término do seis días se entregaran á las parto» para que propusieran )u que erryoaun conducente -Resultando: fojas dc#c¡«;ntus setenta y una quo en auto de veinte y siete do Marzo íiltiino so mandó agregar las pruebas á los autos y que de la del actor [única quo so evacuó] aparece que por lo principal do su escrito fojas doscientas setenta y dos acompañó un pliego «le posición para quo b absolvieran los demandados, previa citación personal á lo quo so mostraron • partes doña Luisa do Cárdenas, don Matías Camón \ y Don Francisco Armona y á los demás cu los Estrados dél Juzgado, por ol primer otrosí quo e! actuario certificara con vista do lo conducente como ni don Emilio Lobek, ni don Matías Carmena, como administradores judiciales han presentado recibo alguno dél demandante correspondiente á los años do 1S7í> á 82, ambos inclusive por los réditos reclamados; por ol según lo otrosí que certificara iguulmouto el actuario como el menaionodO'concurso venía poseyendo la oxprcu 1 la casa Lamparilla número cuatro, d«)3do 1872, y por ol tercero reproduce lo favorable do auto? y niega lo adverso, cuya certificación se puso de conformidad según se v6 á fojas doscientas ochenta y ocho, constando entregada Aquella finca á Ltbek, el veinte y siete do Febrero do 1873.—'Resultando: quo pedida fojas doscientas sesenta y cinc la citación personal do «loria Luisa de Cárdenas, don Matías Carmoua, y don Francisco Arrnoua, produjo escrito la representación del último fojas doscientos setenta y nuevo, solicitan 1> se le oxoluyora de diligencia respectiva toda vez quo se había allanado á la demanda y oonferida irntruoolón al actor por auto do doce do Febrero fojas dósclontas ochenta so evacuó de conformidad á la doscientas ochenta y cuatro.—Resultando: do fojas doscientas rchenta y una á la doscientas oobon tn y tris que fueron citados personalmente don Matías Carmena y doña Luisa de Cárdenas, con san el a miento do día y hora, habiéndoselo hecho igual oitaoión cu Estrados á los demandados declarados on rebeldía fojas doscientas setenta y ocho vuoltn, y por no haber comparecido se dispuso por auto de veinte y uno do Febrero fojas doscientas ochenta y seis que so citara nuevamente á aquellos, con señalamiento de dia y hora y apercibimiento de tenorios por confesos en ol cnarrado {diego do posiciones si no comparecían ó alogaban justa Causa.—Resultando: quo so hizo la correspondiente citación á los rebeldes, según consta u fojas doscientos ochenta y sieto vuelta á la Cárdenas,y Carmena de la doscientas noventa á la doscientas noventa y tres, y por na haber comparecido ninguno dp los citados por ol escrito do fojas doscientas noventa y cuatro se pidió quo se llorara á efecto el apercibimiento proveyéndose do conformidad al volver del folio doscientos "noventa y cinco.—Rosultando: que abierto dicho pliego contenía las siguientes preguntas, primero, que Valle y Godoy, es el capellán de la quo mandó fundar doña Ana de Oquoudo, con un capital de seis mil posos, segundo que el repetido concurso ha venido poseyendo la oasa respectiva desde 1872, tercero quo aquel cobró los réditos hasta el año do 187-1, cuarto quo varias veces trató de cobrar á Carmona, los años subsecuentes sin quo pudiera obtener realizarlo á pretexto do quo no había fondos en el concurso y quinto quo todos los demandados adeudan mancomunada y so’id aria monte los dos mil cuatrocientos posos redamados y sus intereses como dueños y poseeiores de la finca censida, dictándose en eonseeuencbi la resolución do diez y ocho do Marzo, fojas doscientas noventa y siete vuelta {>01* lo quo fueron declarados confesos todos los demandado« en las antefieres preguntas, sin quo contra osa resolución so interpusiera recurso alguno.—Resultando: quo por el moncionado proveído do fojas doscientas setenta y una so mandaron entregar los autos para alogar de bien probado y ténnino de diez días evaonániolo el actor á fojas trescientas cinco, don Francisco Ar- 1 mona, á la trescientas vointo y cinco, doña Luisa do Cárdenos, á la I trescientas treinta y una y don Matías Carmona, á la trescientas treinta y tres, por lo quo siguió ol trámite con los demandados re- j boldos.—Resultando: que trascurrido el término concedido á ot-tos | últimos produjo e crito ol actor en dos de Julio fojas trecientas trein- | ta y seis pidiendo que so tuviera por decaído el derecho de los mis- ¡ moa y previa la correspondiente certificación so dió por evacuado el , trámite á su perjuicio, mandándose traer los autos á la vista para dictar sentencia fijas trercientn«'treinta y ocho cuyo proveído [como todos los anteriores] so notificó á las partes del juicio en su fecha.—Considerando: que los documentos de fojas cuatro, cuarenta y cinco y cincuenta y dos, han venido al juicio los dos últimos á virtud de mandamiento compulsorio y á todos han prestado su asentimiento los domandados, con arreglo, al aitículo doscientos ochenta y I uno de la Ley de Enjuicimicnto Civil.—Considerando: que ol actor don Ilafari Valle y Godoy, ha probado su acción no sólo por dichos documentos expedidos por funcionarios y autorklados competentes . sino por ol pliego do posiciones en que han sido declarados confesos los demandados según la resolución respectiva, la cual noy causa ejecutoria por no haberse establecido ci ntra la misma el recurso de alzada determinado en dicha Ley do Enjuiciamiento Civil por su artículo doscientos noventa y nueve.—Considerando: que la no- 1 oión ejercitada por don Rafael Valí«* y Godoy, es mixta ó hipotecaria ocupando el omiso, constituido ol quinto lug»r en la certificación de gravámenes y con arreglo á la voluntad de la fundadora doña. Ana do Oquendo, que en esto punto es ley suprema, la finca hipotecada ' no había de partirse ni dividirse, respondiendo ni pago do los réditos todos y cualesquiera <le ios poseedores, cuya medida además se ' funda en la leería legal que nace do U naturaleza dol censo.-—Con- I •
«¡durando: quo tanto don Cristóbal Puig, como cualesquiera que .sean ¡
tus «ou.» habiente» no han podido ad.p.mr el todo 6 parto de la fin- 1 emplnzo A Don Bantiairo FcrrOZ. Cal V'M "ñoturíú ele Ca-«?n censida sin quedar obligados ú pagar los réditos reclamados por nar• oj ,-0f,iru, .j0 a,,., ta;.	i _ V)	.	,
que de otro molo quedaría dividido el censo, contra la naturaleza do . :	.. .«	. .DíX 1 *	( e *os.	V.1U<^(.>’ Prí"
esto contrato y la voluntad do la fundadora, toda voz quo la enage-nnoión .so hizo oou posterioridad ú la hipoteca de que se trata.—Considerando: á mayor abundamiento quo ninguno de los demandados «o ha opuesto á esta reclamación á pesar de los primeros y segundos llamamientos por oiietos insertos en bis periódicos oficiales, con arreglo al artículo doscientos treinta y dos de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil; y los tros que se han mostrado partes so han allanado á la demanda reconociendo la legitimidad con quo gestiona ol actor Valle y Godoy.—Considerando: quo tod«> deudor que ocasiona gastos á su acreedor por faltar á ia obligación impuesta ó por defecto de abonar al vóndímiento la cantidad respectiva, legalmente so ln»co responsable á las oostascausadas así como á los intereses al seis por ciento anual, desdo quo so eonstitnyó on mora.—Vista la Ley quinta título 33,^ partida sétima, la tercera, título diez y seis, libro diez do la Novísima Recopilación, el artículo ciento cuarenta y uno de la Ley Hipotecaria, las sentencias del Supremo Tribunal de Justicia «lo diez y nueve do Diciembre do 1861, veinte de Marzo de 1852, veinte y ocho de Junio do 1861, lado nueve de N* viembre de 1861, fundada en la Ley de «atareo do Marzo do 1856, sobre réditos de demora y la Ley octava, título voirte y dos, partida tercera y el artículo trescientos treinta y uno de la repetida Ley do Enjuiciamiento Civil.-Dijo bu Señoría que debía declarar y declaraba con lugar la demanda establecida y en su consecuencia condenar como desdo luego condena ú lo» demandados doña Luisa do Cárdenas, heredero« de doña MCuela Armen teros, á don Cristóbal Puig y Rallestor, sus herederos ó causa habientes, a den Matías Carmena, como administrador judicial del concurso do don Francisco Javier Pedrosu y ú los acreedores do éste, á todos mancomunada y solidariamente como poseedores de la cnsa número cuatro do la ci»lio «o*. Liuvpnrilla v siú» accesorias á que dentro de quinto día dén y paguen ú clon Rafael Valle y Godoy ó á quien su onusa hubiere la suma de .los mil cuatrocientos pesos oro, réditos de los años de 1875 hasta el 82 inclusive del capital de seis mil pesos impuestos en dicha casa ú fav >r do la capellanía que mandó fundar doña Ana de Oquendo, con más los inte:eses de demora al seis por ciento anual desde la presentación de la demanda y
1«8 costas causadas y que so causen hasta su efectivo pago._Notiti-
queso esta resolución á los Procuradores de las partes presentadas y á los rebeldes en los Estrados dol Juzgado y en la forma prescrita
«v!¡ vrm?v!ií°„mU cienlo ochcnta y.tre.s ,la ¡a W de Enjuiciamiento	uu que eu ti lermiuo ue nueve días vecina (le est.-i, soltera v i
O;rB.deTn<80fin0¡»,8 CoñTrreKrni	üíitAcarea	**	e” l!\CárCe! de ,sUl Alfo,,so’ ,eu>'a9 «eneraiL se ignoren. A flh de que en el
noventa de Uoitnda í.cy de Enjuiciamiento',’ librándose al efecto el que se lo	& ,la '<ue 1® resulta en la causa término de nueve din* se prest ntuu en la cárcel de esta
oportuno exhorto al Sr Juez de primera instancia do la Catedral.-!. ,!sí se lé oirá v adminVsóTre’iV^H ’'Y" 's <JU6 baclé'1,,0!° ciuiiaii á descargarse de la r n'pa (pie 1(8 resulta eu lacau-V ptresUru ’entcnci» definitivamente Juzgando, azi to prenun- le d. cl.^urA touImÍ J 1 ^ J x1“ y tu contrario sa que se les sigue por tenían va de tobo A I>. Luis AlfW C'6 mandd y firma dicho Juez auto mí que d..v fe.—Migel Céípedcs in r nv .»«e l 6 t C?“tl,"Ua'/- é incurSO tu ¡as penas so; seguros (le que haciéndolo así se it8 ( irA y admitiis-y Coífigny. Luis J. Marín. Y Dura !u publicación en la (Jareta (}l|.m..bastanles los «'»tridos del Juzgado.— IrarA recta y cumplida just¡ciu y en caso contrario se its
presente.—Guanabac»a 24 de ..	*VD‘	Miguel de Cósjxdts declarará rebeldes y contuiu^ces 0. incur?ü3 eu Jas peni fi
^	, a	2fS5 A 8 Y cu.m,MÍn^,f m	r° 811 Sl,a • ^“fuci Gadudo. de la Lev.—Matanzas Setiembre 1? de 1885.—Jotge de la
rfel inlaaio.	'HieHuc Je primera ínaiuucia rni.m» leebu.-REf«el Galludo. £087 K O 0
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamojr emplazo A D. Gamón Sanios y Díxz, naturul y vecino de Snu Crislóbal, solibio, de 19 años de edad, catalura regular y trigui fie, ' 1 cunl .e encontraba trabajando en la colonia de Don José López, fugándose de la misma el día diez y nueve de Agosto actual, para ((lie dentro del término de nueve dia3 se presente en la crcel de esta villa á responder de los cargos que contra i-l mismo le resultan en la ornea p r homicidio del moreno José Tortas; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.— Guanajsy Setiembre 2 de 188').- S .ntjagoCanelo Bello. —Por tnaudí todesu Sría., Francisco M. Gispert.
3010 E O 6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de 'primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ambrosio de la Concepción Canto y Villegas, conocido por el Conguito, natur-l de ésta, soltero de 18 A 20 afios, de estatura baj i, c >lor prieto y vecino que fué de ia calzada de Jesús del Monte 479, para que di u tro de nueve dias se presente en la cárcel Ue tstu ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Domingo López; V no verificándolo se le declarerá rcb. 1 e y contumaz é itn ur.-o en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados dei Juzga lo.—Habana Agosto 19de lf.85.— Pedio de Agüero.—Por mandato de tíu Srtu., Anb nio González.
3ul > E O 6
D. Eugenio A ntonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia dt 1 distrito de Belén.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan García Mariíuez, cuyas genéreles se ignoran, para que eu el Létmitio de nueve dias ¡l conlar desde la fecha se presente en la < Areel | ública de cela .ciudad A descargarse de la culpa que le ri sulla en la causa que en este J u/gado se le s'gue por (1 delito de estafa; cierto y seguro deque si asi lo hicüre se le administrará rec a y cumplida justicia y de lo contrario .o le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios E.-ltado-t del Juzgado cotí ios que se entenderán las uotillceciones y demás rAinlus que le resulten en a misma.- Hat »na Agosto Eugenio Antonio Flores.—l'or mandato de su Sría.,	■	3020 E O 6
Don Cláudio Pérez y Plqm ro, Juez municipal y accidentalmente de primera inatancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este nii primer edicto, cito, Hamo y emplazo A ia morena Antonia Acost«, hija de Candelario Acoda y Matiana Cantos y vecina que fué de Pefialver núm?
notificarse do la sentencia dictada en la eflu a seguida ' 22, para quo dentro de nueve dias después del último contra el mismo por atentado; y A nombrar abogado y j anuncio de esta publicac ó i se presente eu este Juzgado procurador pata su defensa en ia Superioridad; aperti- ¡ sito Inquisidor número 35, A descargarse de las culpas nido de que si no lo hiciere se elevará la causa, enten- que le resultan en la causa que se le sigue por el delito diéndose por su rebeldía todas lr s notificaciones y de- de falsedad eu documento público; cierto y seguro de mis diligencias con b s est)ados del Juzgarlo.—San que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y
contumaz y por
Cristóbal y Agosto JO de 1885.—José Mí de Ta Tone.-1’or su mándalo, Santiago II. Gutiérrez de Celis.
2715 E O 8
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera ' —Cláudio P’ére', Piquero, instancia eu propiedad dtl partido judicial de San ¡José Escláptt.
Cristóbal	-	......
Por ceta mi primera earla de edicto, cito, llamo y
de lo contrario se le declarará rebelde _ bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana.V Agosto	3 de 1885.
Por	mandato	de	su	tíría.,
2814	E	O	6
D. Cláudio Pé:ez y Piquero. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe por enfi-rmedud del propntaiio.
.	Por rste mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo A
pieiarin y de 53 afios, pura que dentro del término de Don Jesús Pumas Rodiíguez. y D. José Yáfiez Vizc.so, nueve días A contar desde la publicación do este edicto naturales de Vivero, solt' oqdepei dientes, de 17 y 27 se presente en H cárcel de este pvaitido A ib scsrgnrse de afios de edad resptctivomi nte y de tsle vecindatio, pu-!u culpa que U-remita en la causa que se le sigue por ra que eu el término de hueve dias contados desde el tal-iticación eu documento público; cierto y seguro de último de esta publicación se j ¡es< riten en la cárctl que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y ’ pública A descargarse de in- culpas qt e les resultan eu en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é i8 causa que pi r hurto se lrs siguió en este Juzgado; cierna tuso c n las penas de !a Ley y por hacíante los ostra- ¡ tos y seguros de que si así lo hicieren se les (irá y ad-dos tiei Juzgado para los demás actos y notifica, iones ministrará justicia y en caso contrallo se les declarará Vi«0 VCVr,An- Vaii	y Agosto 5 de H-85.—José rebeldes y eonlumacis y por bastanteB los estrados dtl
M. tlela 1 (iré.—Por su óiden, tíanliago H. Gullértez Juzgado para los tilleriores t rómm s del )irocedimiento.
< e Gis.	28^5 Ií O 8	¡—Habana y Agosto 18 de 1885. - Cláudio Pérez y Pique-
ro.—Por mandato de su Bria., J( si Escbípet.
2898	ií	O	6
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Su r de esta ciudad y su i pai tolo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 8 Dou José Vah r i, V(cino d> 1 Linx nar y seieuo del ingenio »Perla,» A fin deque en ti téi mino de nueve dias
RBMATE3.
D. José María de la Torte y Bassave, Juez de primera luslaneia on propiedad drl partido judic'al de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo A D. tí'Xt.o Aivarez Alemán, natural de Ceiba del Agua, vecino de las Mangas, catado, propietario y mayor de edad, par.» que deutro de nueve dias á contar
desde el desu última publicación, sa presente en la cAr- n__ _______________ ,ju,
cei de esle partido A descargarse de la culpa que le re- contados desde la féchase pnseúte en ia cárcel ele esta sulla en la causa que se le sigue ñor huí to do dos novi-1 ciudad A descargarse de Ja culpa que le iesult.aen<a ¡las A Don Rafael Quintana y al tnoreuo Miguel Cam- causa que se le sigue ; or e iones al moreno Manuel bou; ciotto y si guro (te que si a-í 1 > lúdete se le admi- ciioüo; seguro de que hadéudolo así se ¡e oirí y admi-nMirar.i recta y cumplida justicia v > ri caso contrario mstraiá justicia y en caso contrario se le declarará re-qiieüará incur.si s en las ponas de la Lev y por bastante belde y contumaz y per bastante los estrados del Júzgalos estrados del Juzgado |ntH los demA-i actos y tn t fi- do con quien se entenderán los tráiuites posteiiores del cánones que ocurran.-San Crislóbal Julio 31 de 188 >. juicio.—Matanzas Seliembie l?de 1885.—Jorge de la Ca-Jo-e María de la Torre.—Por man íalo de su Sría., ■ lie.—Por mandato de su Sría.. Flor» noio Beiaucotirt. Don	9uAÍ®,rei54,0 Cflis. 2589 EOS |	:901 E () 5
¡contrario ae le de durará rebelde y contumaz y por lias- ; tante los estrados det Ju/ga<ió con qírteh se enieíUhrán ios lrimúes lOíterlore» del juicio —Matanzas tíeiiembte . 1? 9e 1885. Jorge de la (Hile. — Por mandato de su ¡s'ria., ¡ Florencio Beh-noourt.	2192 E O 5
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeta ine- j taucia interino del distrito tíur de esta ciudad y su partido.
Pi r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Verdales, natural y vecino tie esta ciudad, suturo, oociuero y mayor de edad, para que en el término de nueve tilas contados dtsde tata fechase presente en la cárcel pública de esta ciudad A cumplir la condena que le i a sido imputala por la Superioridad eu la causa que se lo siguió por hurto de cinco losas; cierto y seguro de que si a?I lo hiciere so le administra->• t justicia y d* nó re le declarará rebelde y contumaz y pt r bastante loi entrad, s d< 1 Juzgado para los nollfica-ci un s y demás trámius de la causa.— Matanzas y Setiembre 1? de 1885.—Jtvge de la Calle. — P- r mandalo da su S)ía., Florencio Beianccnrt. 1993 E O ó Dou José María Latia'Ahal y Alverez d - Toledo, Juez deprimerà instan aa en propiedad dtl distrito del Prado.
Por e»te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Julio. A. Leras y Macías, natural de la Habana, vecino de e.ta, estado soltero, del comercio, de 21 afios, hijo de Don Fernando y Dt Elvira, A fin de que dentro de uueve dias contadcs dtsde la fecha de esta publicación se preseuteen este Juzgado, sito Escobar núm. 146, A prestar un neto de justicia en la causa criminal qii i se le sigue por circulación de un billete de $ 3U9 f..l.(>; apercib'do de lo (pie hubiere lugar si no lo verifica. — Habana y Ago do 31 de 1885.—José M? L »ria-zábal.—Pir su mandalo, José Q. tíuzarie.
3001 E O 5
D. Cláu lio PJiez y P.qw re, Juez municipal y aceid. n-talmente de piimera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por osle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Celestino Caí dona y Liopiz, para que tn ol término de nueve días contados desde la publicación de e-te odicto se presente en la cárcel de e.-iu ciudad A descargarse de lu culpa que le »'esulta en causa criminal formada por abamúnh ; seguro de que si así lo hiciere se lo ólrá y adminístrala recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará lebelde y contumaz é lncurso 9en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 27 de Agoslp de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de mi Sida., Rali e! del lino.	2915 E O 5
Don M'gnel de -Céspede» y Coftlgny, Juez de primera i ristati el a de esta villa y su pallido, etc.
Por esle mi «( gundó edicto, cito, llamo y emplazo A Do t Beveilno García GjuzA tz, natural de Oviedo, vecino que fué de o»ta v l'a, stillerò, do 2U aiios de eiiad, dependiente é liijo de Don José y D} It ¡salí t, para (|i»e dentro de 'ituve dia» A coutar desde la fecha se ji csen-te ( n este Juzgado A fia do que s a cumplida la ejeeu-loria recalda en la c:.u-a que te le siguió por lesiones A D. José Prado y Aruosa; si guro de que si así lo hiciere se le oirá y ad minisi rará justicia y eu caso contrario se lo deciaiará rebelde y coutum»/,y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Guanabaeoi Agosti 14 de 1885.—Miguel de Céspedes y < ofrtgny. — Por matul ilo de su tíría. Rafael Galludo. Y para su publicación en la Gaceta ofioial bino el | risente.—Gusimbacca lecha ut supra.— Rafael Gaiindo.	2763 E O 5
D >n Miguel de Céspedes y Coffiguy, Jm z de primera in.-txncia de tsta villa y tu Jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Jacobo C iri ad Casta lian >. natural de Cienfu gos, vecino de la Habana, soltero, de 27 afios, pniltro ó liijo de D. Jacobo y Di Micaela, A fin do que en el término de uuevs (lias contados desde la fecha se presente en este Juzga io, á liu de que sea cumplida la ejecutoria recaída eu 1» causa queso le siguió per hurto frustrado A L.ou Antonio Pefi»; seguro de que haciéndolo así se le oirt y admiuistiará justicia y de io commi io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los »airados del Juzgado cou quien se entenderán li s trámites pcsletio-res del juicio.—Guam-b-c- a Agosto 14 do 1885.—Miguel de Céspedes y O fdgny.—Por mandato do su Sría., Rafael Galli d ). Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres muñeres de ia Gaceta oficial expido la resenie.-Guanabucoa fecha utsupra.—Rafael Gnlindo.
2762 E O 5
Don Miguel de Céspedes y Colllgny, Juez de piimeru instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Rufino Mora y Aranguren, nalural de Cárdelas, vecino de Regla, de estado so t ro, tonelero y de24 afins, para que dentio de nueve dias contados desde la fecha se jir»sente en este Juzgado A fin de que sea cumplida la ejecutoria recaída en la cama que se 1» siguió por rapto de la morena Dolores Oheiiiqu» ; seguí o de que si «sí lo hiciere so le oirá y admiuLtrarA justicia y ■ le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las uoilficseione. y demás trámites dr Ijuiclo. —Uunnabacca Agosto 1 ! de 1885.—Miguel de Céspe 'es y foffigoy.—Por mandato de su Biía., Rafael Oaiindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta, olii jal ( xpido e! pretente.—Guanabacoa ficha ut supra.
— R fael Galludo. •	2761 E O 6
D. Clamilo Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su pzrlido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A Don Alberto Cepero ó Don Donato Martínez, á fin de que en el tóriuiuo de treinta din» se presente en lu cárcel pública de ota villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en nnióu do otros so le sigue | or hurto de una yegua con su ciía A Don Domingo Kodrí-gui z Molino-; cierto y seguro de que haciéndolo así Hile oirá y administre) A justicia y en »-aso contrario se les declarará r. belile y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quioi se entenderán los lrámlleu posteriore» del juicio.—Siguala Grande Agesto 26 de 1885. —C'átidio Grande.—Por mandalo de su Hría., Andrés tí. ¡Moreno,	2961 E O 5
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
Reparaciones »lo albañilona, earpintentería y pintura on general; se hace toda clase de estos tra-bajos, dando el mas exacto cumplimiento, y á pre. 1 cios baratísimos.
Se ltaco desaparecer la hnmodad do las paredes; dando, cuantas garantías ex;jan los quo necesiten dicho trabajó.
Todo barato; mitad de precio de mejores tiempos.
CALLE DE ENNA NUMERO i.
LA U RE ANO NA VA IiRO.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ÍÜÍLI DE €U«A
IKUIRTV PARA Sil EJECUCIM.
Véndese en la Administración de este periódieoá
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA 108 SEÑORES ABOCADOS. Se vende en la calle de O Roilly número 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el pre#-nte edicto hago saber: queáconsecuencia del Juicio ejecutivo seguido por D. Elisio Giberga como curador sb- i es de Hofiu Enriqueta López Piulo contra Pon Eusebio de la Arem» é Ibarbio como apoderado de D. Ensebio de la Arena y Casullas * n cobro de pisos, he dispuesto s - saque A pública subasta 11 ii genio denominado «Cómbale,» situado en el término municipal de Cabezas, cuartón de Vieja Bonn j », distrito judicial de Alfonso XII, provincia de Mare-,zas, tasado eu sesenta y dos mil sete cientos treinta y se'» pisos en oro, Hi-gúli avalúo »jue obra » n autos y se halla do rna-nihfslo en lu Escribanía del actuario, calle del Empedrado 12; cuyo acto he de tenor efeoio ol dia ocho ilei próximo Octubre, A la» nueve di su mafiana en el local' de audiencia de est»» Juzgado; ad virtiénd» si qu* no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo legal y que no ofrezcu» garantía A satisfacción del curador de la uieuor »-jeciitante, debiendo ser el pago de contado del crédito de dicha menor y ios intereses y cestas en cuanto quepan dentro del piecio del remate. Y con <1 fin de (jue los quo se ¡ntere.-en ocurran A la Escribanía A instruirse y al Juzgado el dia sefialado, libro el | re-sente para su publicación en tres números consecutivi s de la Gaceta oficial.—Habana y Baliembre 1 de 1885.— Pedro de Agüelo.—Porsu mandato, AntonioGouzález.
3034 R 6
Dr. D. Miguel (lo Céspedes y Cofligny, Juez de primera instancia de i esta villa etc.
l'or el presento se hace «nber al público: que ú consecuencia del incidente al concurso de P.ia Francisco Javier Polirono formado para tratar del cobro de lo. plazo» del remale del ingenio "Pan Gabriel,” so ha dispuesto la venta en pública subasta del referido ingenio “¡Sun Gabriel,” situado en el barrio 6 cuartón de Santa Ana, término do Guanajay, provincia de Pinar dol Kio; tasado con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de ciento cuarenta y nueve mil trescientos treinta y cinco pesos cuatro centavos en oro; piara cuyo acto so ha señalado el dia treinta de Setiembre próximo venidero, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito Concepción número 11; advirtióndore que do se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido 1» presente.—Guanabacoa y Ag sto 29 de 1886.—Miguel de Céspedes y CofBgny.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín.
2986 lt 0 ó
TESORO
DEL AGRICULTOR CUBANO.
POR DON FRANCISCO J. BALMASBDA.
TOMO PK1MKK9.
So vende á § L-50 oro c-l ejemplar en la Propaganda Literaria.
OREILLY 54.—HABANA.
SOOISDADISS Y SXVtFRESAS.
OompaSía de Almacenes de Regla y Banco dec Comercio.
Balance en 31 de Agosto de 1885.
ACTIVO.	Oro.		1 Billetes.	
Almacenes do ltcg’a	\ Casn del Banco 	 Ferro-carril do la Babia...	2910009 60000			...
	3500000 71683	44			...
Caja				703104	52	570584	87
Documentos ou Cartera...	397411	71	327694 59	
Cuentas al c».bro	1	10453	75	33	75
Cuentas por luptidar	‘ Acciones de la Compañía... Cambios	 ¡	27770 83840	08	19204 32 1 	1...	
	G7308	66			
Mobiliario	 !	10000	. .			 #	. .i
Gastos Generales		84784	50	4 isolilo	
	7956356	66	95931819?	
PASIVO.
Oro.
17500 acciones de $2G0....
Sobrante <lo Capital .....
Ferro carril Bahía c(a. Ke-
caudación..............
Cuentas corrientes........
Cuentas varias............
Dividendos por pagar......
Contrato 20 Junio 1883.... Dividendo por pagar en
acciones y cupones.....
Saneamiento do créditos....
Cambio»..................
Productos .... $ 228015-35 Monos div. acordado.70000,'
3500000!... 498034 01
27261171 1025670)74 3080 41 16088 2614710
49040
02955
74
70
Billetes.
87838 97 701174¡88
9685
li
158915135'
15f'8'29¡ 19 4390|72
7 95(5356(63;	959318 99
El Director,
Lúeas García Ruiz.
- „ . , -, -	.	. Marín. \ para su publicación en la Gaceta
oficial do esta provincia se libra ol	-
Agosto de 18Sú.—Luis J. Marín.
üe Céspedes y Ceffigny, Juez de primera tía de tsta villa y su jurisdicción Por esle mi tercer edicto,
2995 E O 5 I D. Jorge de la Calle y Gómez, Jm z de primeta ¡mtan-eia ¡uterino del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo »1
primera instancia misma fecha.—Rafael Galindo.'
RiZ^^uylyíomfcmo^se^gAiora^pare^ue etf eMéTínfno ““"iSSdi
»le nueve días comparezca en este Ju/trado Pm i i Disianeu	_ B
número 55, A las nueve «le la mafiana, A contestarlas moreno Ank^tVn?r«rrr?ll !»°’	y emP'azo al ntoreno Modesto Mas, cu"» a. demás genéreles se igno-
pp.icioi.es que tiene presentada D,.n Juan Herías e» Afine m.e en el	’	* ^'‘eraies se .gt.oran, tan, A fin de que en el término de nueve dias contados
el juicio ordinario que le t-ieue en cobro de naso. 1 f n 11 que en ei término de nueve días contados desde desde la fecha se presente en la cár-. 1 de est» ciudad A Habana y Agosto 19 de 1835.-Joaquín ¿ousa Anuém cu ¿ dé la	V' ^fCel “f e9,a villa dTCa.'" ^^rgarse de la culpa qm le res illa , „ la causa que re
teros —Jesú. Rodríguez.	2990 a .5	8“^ de la culpa que ie resulta en la causa que se le si- le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así re le
Don Santiago Cancio Bello, Juez de primera instancia líe	.a de Ia m,ore.n" Z c?rías Barrios; stguro oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-
interino de este pattido judicial por estar haciendo v	US ol,ril y “dUiini-trarA justicia clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados
uso de licencia el Sr. propietario.	% inreirán C?^t,ar 0 ee leld«cl,‘li‘r'l '< be de y contumaz del Juzgado con quien se eniendeiáu loa trámites poste-
. or medio del presente se convoca al moreno Ra- trados «llf i 'U8 Pl’nasJle ,lt Ley y por bastante ios es- riores dei juicio.—Matanzas y tíeiiembre 1? de usó— ........	........................ no -Miguel	a-a^U«baC<,a y Agosto 28 de 1885. Jorge de la Calle.-Por mandato de su «tía., Florencio
fuel Acosta y Leal, natural de Gtma ue Meleua, vecinJ	Juzgado-Guanabacoa y Agosto 28 de 1885. Jorge de la C
g el de Lés pedes y Coffiguy, -Por mandato de su Betancourt.
2991 E O 5
E1 Sf. Juez Municipal accidental de primera instancia por ante mí iia dispuesto eu la can-a criminal torionda contra el moreno Cristóbal Póhedo, por homicidio t'e la morena Teresa Iháfez. que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial de esa ciudad se convi que á !qs parientes de la finad-, rata que en el término de nueve días de.-pués del último anuncio comparezcan en este Juzgado con objeto i'e ofrecérsele la ex resadacausa.—Colón Agosto 20 de 1885.—Manuel V. L ivan-ía	2979, 0 0 4
El Sr. Ju z-’e primera in-tancia de esta villa potante mí se ha servido disponer que per tre» números de ia Gacela oficial se c -nvoque A una señora nombra, da Doña Pepilla. qu - se dice residió en la calle de San Rafael número 178, en la Habana, para que dentro de cinco días después del último anuncio se presente en este Juzgad A declarar en < ausa criminal Y para su inserción expido lu presente.—Alfonso XII Agosto 30 de 1885.— Eugenio Pérez Cubas, 2982, C O 4¡
SECRETARIA.
Habiéndose extraía»]«) el certificado expedido por esta Compañía en 15 de Enero de 1S77 por la acción número 8,537 á favor de Mr. Derwent II. Stnith y ¿ petición de la Compañía Limitada de Tenedores da Bonos del Ferrocarril de la Bahía, que solicita so lo provea de un duplicado del expresado certificado, so anuncia al público para que la persona que se considere con derecho íí la referida acción, ocurra á esta Secretai ía .4 manifestarlo; en el concepto de que trascurridos 9 dias desput-s del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 5 de Setiembre de 1885.—Arturo Amblará.
D. Manuel Castafiún y Cañal, como apoderado de los herederos de D. Juan de Cores y Escalante, 1>» participado á esta Compañía el extravío del certificado por las 3 acciones marcadas con I03 números 0,840 á 6,842, fecha 3 de Noviembre do 1874, expedido á favor del expresado D. Juan de Cores y Escalante y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al púbiieo para que la persona que se considero con derecho á las acciones referí las, ocurra á esta Secretai ía á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos 9 «lias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 de Setiembre de lSr5.—Arturo Ambla rd.
IMPRIMA URL (¡(ÍBIENI) Ï CAPITANIA GKNKRU POR í *