Y de orden del Ss. Alcalde Municipal so convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado arbitrio, á cuyo fin se entiende la presunte para su inserción en la Gaceta de la Hnhutia.
Matanzas, Julio 2Ü do 1835.—Manuel del Portillo.
» do condi :iono3 á quo se luco referencia los i uni ros del día 2 do Julio actuil y la Gacela.
0¡o._Sp.gun !a Grande Julio 15 de 1885.—C'ámiio Gran-
de ‘_por mandato de su Sría., Aud:6( H. Moreno.
2-tíi 7 K O 21
D. José Marín Lariszábal y Alvarez de Toledo, Juez de primeia instancia del distrito del Prado, por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & Ilou Luis Queiro, cuyas generales se ignoran, de olido
D. Tomás Vails y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo fl Pon Früncisco León vecino de Palmillas, á lin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenta eu !a cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sieue por lesio-
PARTE NO OFICIAL.
El ¡Jieg fe. ins r'ó en siguientes de
------	. . I
No lmbitíLdo tenido efecto por frita de Imitadores el remato del servicio de maíz para los auimales del Ramo de Obra Públicas Municipales, durante el año económico do 1885 ¡í 8d, el ilustre Ayuntamiento cu sesión ordinaria celebrada el dia 17 del que cursa acordó que se convocara nuevamente para la subasta que tendrá efecto el dia 31 del presente á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial de esta Ciudad, ante la Comisión nombrada para ese acto y con estricta sujeción al pliego do condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
Y	de orden del Sr. Alcalde Municipal se extiende la presento convucstorir; en el concepto de que el pierio del sei vicio si rá de 8 -1-2** oto I<*r cada haniga pagándose por mi n.-utilidnd* g al »£ el liarse el pago de las obligaciones del mes á que cvi responde el suministro; que para hacer preposiciones será rtq iisito previ ) ó-indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de 100 pesos oro del cuño español y qu > el rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos, que ingresarán en las Cajas Municipales; debiendo ajustare las proposiciones al modelo que ee inserta á continuación.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente.
.Matánza* Julio 13 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo ¿ que se hacereferenci».
D, N..... N..... vecino de..... según célula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones, para el remate del servicio suministro do maíz á los animales del Ramo de Obras Públicas Municipales de Matáuzas que se baila de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, así como do las convocatorias se que han pub'icado en la (íaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, ofrece encargarse del in d-cado servicio, con c-tricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de (aquí el precio con letra) explicando así mismo todas las ventajas que so ofrezcan.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
c< oh* ro y vecino de esta, íl ñu de que en il término de nes; seguro que «i así lo hiciere se le oirá y administra-uut vtí días conta i<<B desde Ih fVcba se presente eu este rá justicia y o© h> contrario se le declarará rebelde y Juzgado Escobar i úm* r * 146, rt m tificsrle una caita- contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado pura
que con ellos se entiendan la» noiifl -aoione■ y drinás i lámitt a del ju’oio.—(j< lón y Ju lo 9 de 1885—"lomás VaH-.-Mai uel V. Livarría. 2401 K O 21 I>. Cláudio Granile y Rossi, Ju z de primera instancia piopittario de e.-ta villa y ii) punido.
Boriste mi primer edicio, cito. Humo y impinzo á Larrazábal.—Por me miado de quince dias so preseote enJutáicel de esta villa á des
HABANA 23 DE JULIO DE 1885.
ni den de la í X'-ma. Audi* in iu á vi'iud de la causa que • oeste Juzga-ose le s g lió por curio; seguro de que Inic éndole así se le oiifV y rdu»ini.*trará justicia y eu oa-o contrario se le dee arará reía fie y o* utumaz y por lissianle los e»ti ados del Júzga lo con quien te culi mferio los trámites | osn-ilore* «leí juicio.—Habana^ Junio 22 de 1885.—José Muría
cia en causa por le iones que recibió.—Habana Julio 13 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	i
2 549, C O 21 j F.l S-. Juez (fe primera in-tancia del distrit > de Je- \ sús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por ires números de la Gaceta ft D. Vicente Re diíguez Bit-
gueiro, de la Corufia, soltero, labrador, de 42 i fies y ve--------------- ------- ■ ■■■ ------ .	__
emo uccident 1 del feiro carril de Villanueva, y a Don •
Juan Martí, dueño que se dice de la bodega Zanja es- Real Casa do Beneficencia y Maternidad déla
qu'na 4 Agui'a, para que dentro de quinto dia se pre- 	n i„„x t> -i i
s* n'ei in tíí te Juzgado, cade dele Habana ntinr. 49, ú Habana.—Diputado de mes, *.r. U. José ituibal y (Vacilar un acó de justicia.—llubat a Julio 6 de 1885.— jju.,
Antouio González.	2352, O O 23	|
E¡ s r Juez do | r'mer ■ instancia dei Piado, por an-
QUINTA SECCION,
AUTOS.
D. Francisco Noval y Maití, Juez d * primera irstuucia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por (ste primer odien*, ee cita, 11 una y emplaza á los que se cean con deiéebo á la herencia de I). Juan Dnmech y García, ve loo que fuá de esta ciudad y natural do Hnercul-Overa, en 'a i rovlnela de Almería, el cual falleció en esta sin disposición testamentario, para que d litro de sesenta dLs compan zea» ft d* dueirlo en este Juzgado en lis autor que se instruyen sobre dicho sbintcstato por la Eecril anta del infrascrito. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el i res* nte.—Matanzas y Julio 1? (fe 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V Pénz.
£314 A 14
su Sría José Q. Su>arte.	2113 E O 22 cargarse de la culpa que le r* sulla en la causa que se le
Don José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez sigue por quebrantamiento de condena; stguro de que deprimerà instancia en propiedad del di.-trito del haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y de lo Prado.	' contrario se le declarará rtbelde y contumaz y hábiles
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al los estrados del Juzgado con quien se entenderán los pardo Serafln Yarso, natural de la Habana, de estado trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Julio soltero, de 18 á 19 años de edad, de oficio jornalero, hijo 14 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato desu Sría., de Francisca y vicino de esta, á fin de que en el tèrmi Gslixto Mí Casals y Vuklé*.	2394 E O 21
.............. .............. Don Jorge de la Calle y Gómez, Jtnz de primera instancia interino del distrito [.Sur de esla ciudad y su parí ido.
Por este mi piirne r edicto, cito, llamo y emplazo ft Don J sé Amador Sintana, saturai do Canarias, provi* cia de íd( m, de estado soltero, de G0 años (le edad, oficio panadero y vicino do cita; á fin de que en el téi-mino de nueve dias contados disile la fecha se presente in la càlci 1 de e ta i luda I á descargare de la culpa que le risulta en la i ausa que se le sigue ¡ or hurto de un tnva.iS de basuia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a Iminitrará justicia y eu caso contrario se le lie-Poreste ini primi r edicto, cito, llamo y emplazo al clarará rebeldes y contumaz y por bastante los estrados asiático José Ajoó (a) Bacalao, natural de Cautóu, pro- del Juzgado con quien se enteudirán ios trámites poite-ia de ídem, de estado solt-ro, de 30 añoa de edad, de riorts del juicio.—Matanzas y Ju do 80 de 1885.—Jorge
AVISO.
Habiéndose extraviado en Setiembre del año próximo pasado tina licencia del Batallón Cazado*, res de Vulmnscda á favor de D. Wenceslao Pruna y Broquetas, junto con cartas do familia, ee supli-
uo de nueve días contados desde la fe* ha se presente en ote Juzgado, Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le riso la en la causa que se le signe per hurle; seguro de que haciéndolo así se le i irá y administrará juslic a y en C *m> coni raí ¡o se le di clarará rebelde y contumaz y per ha t*n e Ics est ailos del Juzgado con quien se en ten.b rán 1. s i rá m i les po-tenore s del juicio. — Halan» Jm lo 19 de 18S5.—Jo 6 Mí Ltnavábsl.— Tor su mandado, José 15. Kgea.	2114 E O 22
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia ¡merino del distiito fcur de esta ciudad y tu pallide.
le mí lia dispuisto que por ties mimen s eonsieutivos de la Gaceta oficial se convoque á un ca' allero que el! diu cuatro del a* tn 1 detuvo en el Parque Central á un individuo peí seguido á la voz de ataja por dos señoras íi quiens asaltó y le quitó á una de ellas una cartera 1 que llevaba en la mano, para que se presente en este ¡ Juzgado á prestar una declaración tn la causa que se instruye por aquel delito.—Habana y Julio 12 de 1885.
' —José B. Egea	2362, C O 23 I
.. E* Br. Jurz de primera instancia en propiedad del •'	¿ ¡R* Der80'na que se los haya encontrado se sirva
distrito del Prado tu auto de esta lecha se 1ra servido	lcl r11,	, 4 . . .	■’	„	,
; di-pontr que por tr s números de la Gaceta oficial se devolverlos, o remitirlos por correo en i tientes convoque ú D. Ciftrino Ramos, para que se presente	Grandes	casado I'. José Mató; en la Habana,
en e-te Juzgado, Fscobrr	146 « prestir dec ar. ción	en	p , .	t;p Gran Señora,” á I). Múreos Salmón,
cmsa ir nnnal.—Habana	y Julio 13 de 188o.—Jo.-Ó	B.	L Olotona	uinuui >	>
Fgei.	2363, I) o 23	ó al interesado en San Juan y Martínez, favor que
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del después de agradecerlo se gratificará.
P ado por ante mí ha dispueto que por ti es núim ros de ,	1
la Gaceta oficial se co-.voque á un mi reno au ¡ano que ¡
en la un d'Ugada oel dia nueve del actual fue atropel a-!	............ „	.....
do en el Parque i'entrul, por d* s iu ivídvos que le liur-1	—	--------
turón oim ro, así como a Ji s personas que puedr n dar
vineia
oficio coeiuero y vecino que lué de la calle dé San Fran- de la Calle.—Pormandato de su Sría., Ldo.^ Juan Vina-cisco núm. 61, á fin de que eu el término de nueve dias giras.	2:23 E 0 21
contados desde la fecha se pnsente cu la circe! de esta Don Ramón Mí de Aráiztcgui, Jmz de primera instan-ciudad ú ihseaigarse de la culpa que le resulta en la can- cia en propiedad del distrito de Guadalupe etc
na que se le rigue por juego prohibido; seguiode que baciéndo'o así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esirailes del Juzgado con quien se entenderán los trámites posti lioies il* 1 juicio.—Matanzas Junio 24 de 1885.—Jorge de la C; 1 e — F.orencio Btt inc urt,
2162 E O ""
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mucml Quinlilláu, natuia) de Ponteveura, toltcr*), de 4.5 años y cantero, jiaia que dentro del término de nueve días se | retente en la cárcel de esla capital á descargarse de la culpa que le rceul a en la causa que se le sigue en unión de otro ¡ or f» siücación de un di cunun-lo pr.vudo; ciirto y seguro que si asi 'o hace se le oirá
PARTE ECONOMICA.
1
MISÍERO-JÍEDICINALES
I)E
Don Jorge do la Calle y Gómez, .Tuez de primera ins- y administrará recta y cuinpl.da justicia y de lo contra-tancia interino del distrito Sur de esla ciudad y su rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastarde Jurisdicción, etc.	los estrados del Juzgado partios di más trámites que
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ocurran.—Habana y Julio 6 de 1885.—Ramón María de moreno Antonio Mío í *s, cuyas generales se ignoran, á Aráiztegui.—Por mauduto de su Srla., José Garifa Te-
fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la moren» María S irgado; seguro de que haciéndolo así se lo oirá.y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y porbastaule los estrulos del Juzgado con quien se entenderán los trámites pisterioris del juicio.—Matanzas y junio 25 de 18S5. — Ji rge de la Cade.—Persa mándelo, F.orenclo Beinneouit	2179 E O 22
D. José Mai ía de la Torre y Bassav-*, J uez de prim* ra
in-tancia en propieJud del partido judicial de San O: stón y Gastón
Cristóbal.
Foresta mi primera earta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Mendoza lliáfi z (a) B: qu-iro, natural de Asturias, vecino que íué de San Diego de ios Baños y últimamente de la Habana, cade de San Miguel nimi. 175, pata que dentro de nueve dias dispués de la última publicación de este edicto comparezca en la Escribanía del actúa io á uombrar abogado y proeu
jada. ~	2281 E O 21
D. M'guel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
por medio del presente se convoca al moreno Angel, cuyo ape'lido y demás generales so ¡»notan, residente en esta villa hasta mediados del nms d; Junio último, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fechase presente en tete Juzgado á evacuar un acto de justicia m causa por tobo de dimro en el establecí miéuito de Don Cefeiino Soi i ña. Que ¡oí lo tengo dispuesto.—Guanajay y Julio 14 de 1685.—Miguel De orden de su Sría., Manuel de J. Ancha.	2289 E O 21
Don José Godoy García, Ju* z de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edieio, cito, llamo y emplazo al (onfiuado blanco Julián Val éi Ontiveros (a) El Co;o, hijo de D. Pablo y D? Alejandra, natural de Gunuuba-eoa, soltero, de 23 años de (dad y pintor, para que en el término de nueve dias contados desde ista ficha se pr€‘
, razón de dichomoreno—Habana Julio 10 de 1885.—
. Eugenio Fernández Me Mabón. 2378. C O 23 El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se ci te por medio de la Gaceta ofi-ial á D. Manuel A. Patilla, D. Juan López, D.
{ Manuel Pereira Fernández, D. Antonio Ric a Rodríguez, D. Francisco Gorra Ir s y López, P. Juan Veloz-| quez Fa'cón, D. Serapio O iva y Bello, I). Antonio Ga-¡iridoG balios, D. Martín Ortíz y Marjfiul .rena, Ton Samiago Je Cuadra Aniecabar, D. Juan Arene y E'e jab!e, D. Manuel González Gutiérrez, D. Pe lio Nava-re > y Sarmient *, I). Ji sé Par i y Boada, D. Rogelio ; P*nil a y D. Ant nio Arce y Mnrt* z, para que en dia hábil'y hora de 1 *s doce comparezcan en dicho Juzgado, sit) talle del Prado núm. 33, para que evacúen un a* lo dejuüclatn causa criminal. Y paia su publicación libr-> la presente en la Habana á 14 de Julio de 1885.—
' Eligió Bouachea	2385, G O 23
En virtud de providene'a d* 1 Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, .1 uiz de prime ra instancia de esta villa y su partido, se cónv ca ú D. Amaño Mcías, o* nocido por «Hueco » cuyas demás goner* lis se. ignoran y rt un individuo de color trigueño, I igote pequeño, el cual vestía camisa de holr tula crinlu y i antalón del mismo género, que en la tarde d 1 dia cuatro del actual se ene u-	.	.
trarón en la calzada próxima al pueblo de Artemisa á La virtud deesas aguas que vienen causando fin de qua oí n ro de nu ve dras c mparezcan en <ste efectos maravillosos á los padecimientos indicados
| Juzira lo á efect's de ev cinr un acto de just'cla. Yira-__	...	„	i.,o
I ta que tenga efecto dicha convocatoria	s i libra la ore*	paiaque	son indi.a	¡
’ s.-nte con ii serción cu la G.u c a oflei»!	p»r L* s r.úme-	del estomaga, del hígado,	dolos	intestinos, de	la
, ros * ous'cutivi s.—Guanajay Julio 12 de 8 5.—Francia- vejicia, diabetes sacarinas, fiebres intermitentes
\'°° MÁ Secuencia de la ejecutoria ncaí,!if e,Ha causa cónicas, afecciones del h izo, clorosis, anemias y quesesigu 6 contra el parió Kr nc’aio Pedros© (a) So- enfermedades nerviosas, se encuentran de venta laño, ¡ or lesiones y hurto, lia di puesto pr r unte mí el en ja3 principales boticas de esta Capital, y espe* Pr. Juez de primera insta-cia de este i	artido se notifl- i,„„	,,,,A	„„	p„i,uHn	,1«
que por este me io á la parda Regla Acosta v. e n, que	C,R ’n?nto	en la que esta situada	en	la	Calzada	de
MA REVI OLE JO.
G ASEOS AS-BI CARBON AT ADAS-S0DICA8.
« RECCION SERRANO 35.—MADRID.
gran cantidad do
r. dor que se encarguen ile su defeus i eu la cau-ia que se sente en tste Juzgado íi descargarse de la culpa que le le sigue por burlo de un caballo y uso indebido ce ié- resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento dula; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario oirá y admiDlstrurájusticia y en coso cumiado se le dése le declarará rebelde y contumaz é incurso en las )-.e- clarará rebelde y contumaz y por I astante los estrados ñas de la L°y y por bastante los i stradi s del Juzgado de) Juzgado con quien se enieudeián los trámites poste-con quien se enieudeián ¡as notificaciones y demás trá- rioresdel juicio.—Habana y Julio 15 de ¡885.--José Go-
-Por su mandalo, Bernardino guari z.
2404 E O 21
EDXOTOS.
mitis de la causa y le paiarán el mismo perjuicio que si doy García hubieren sido hechas en su persona..—gan Cristóbal y Junio 24 do 188 5.—J< só M? de la T- rre.—Por mandado de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2174 E O 21
O. Carlos Q. de la Torre y Oovlan, Juezde primera instancia del distrito de Belén.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Nicolás Ptdroso y Castellón, lujo de Juan y de jj. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de piimera instancia
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tínico edicto, cito, llamo y emplazo al morern) Felipe Firnández, vecino de Batubanó, cuyas geueralot se ignoran, j aia que en el lérmino de veinte dhs á co’itar desde la ú tima pub ilación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la «ulna que ie resulta en la causa que se le simio por jobo á les morenos Elias Beirut ría, Domingo Macuá y Sanios Herí» r»; cierto y stguro que de hacerlo se le oirá y administrará recta y eumolida juslicia y de lo contrario se le declarará tebelde y eotitmnáz é im urso en i s pe-nas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los cargos que le conciernen. -Dado en Gidnes y Junio 29 de ¡885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y cumplieudo lo’ inundado | ar» su publicación en la Gaceta oficial libro el nresente.-GiiiUfcs fecha utsupra.—Francisco Muñoz.
2407 E O 23
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz González, cuyas generába se igi.oran, tiara que en el ióimino de veinte lias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública do esta villa á desea garae do la culpa que le resulta en la causa que se le s gue por iiurto de un cerdo; cieito y seguro eme de b-tcerlo así se le oirá y administrará justicia .y de lo contrat ¡o se ie declarará rebelde y contumaz, o ¡ocurso m las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado | aui los tramito que le cot ciernen.—Guinea Junio 29 ue 1685.—Gerardo F. de la Reguera.—Por m mandato, Fran i.-co Muñoz. Y para ptt publicación tu la Gaceta ( Acial libro la presente.—Güines fecha utsupra.—Francisco Muñoz.
2195 E O 23
Dou José María Larrazábnl y AI vari z de Toledo, J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado,
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Pedro Abaseal Ortiz, para que en el término de nueve días contados desdeesta fecha se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que s s confiere de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto y residencia á agento de !a autoridad; seguro do que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia yen caso co trario so le declarará re1 eldo y contumaz y por bas1 ante ios estrados del Juzgado con quien se rntendeián los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 10 de 18S5.—José M? Larraz.ábal —Por mandato de su 8ríu., Eugenio Fernández Me Mahon.
2¿75 E O 13
D. Ti más Vails y Itodiígiiez, Juez i’u primera instancia proDtetatio de eMa y su partido.
Por cite tni priimr idieto, cit*-, ibmo y emplazo al moreno (.'arloscriollo, natural de Jovellanos, piovincia de Mafanzas, dé estado soliero, de 18 afins de edad, de oficio campo y vecino de Ct rvantis, á fin de que en el término de nueve dias contad >s desde la fecha se presente en la cálce! de esta villa á d, scurgarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue por hurto; e t r-to y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contiario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos'etiores del juicio. —(lo ó i y Junio 19 de 1885.—Tomás Vails.—Manuel V.
Escolástica, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de 21 liños, para que en el término de nueve días á contar dtsde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la canea que en unión deotio j se le sigue por robo; cierto y seguro de que si a-f lo hi-j ciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia : y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ' por bastante los eslía los del Juzgado para las notifica-i clones y demás tiámitos que le risulten en la misma — Habana Julio 15 de 1885.—t'arles Q, de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbe».
2382 E O 21
del distrito de Guadalupe, etc.
Por el piesente edicto se hace público: que á consecuencia de los ejecutivos que sigue el Banco Español de la Isl» de Cuba,'representado por el procurador Don Ramón Espinosa de los Mo ’.teros io *tra Don Miguil J»n5 y 0!lé, vec no de esta capital, en cobro de cincuenta y un mil trescientos doce pesos tres cení a vos en oro, segúu escritura hipóte aiia otorgada el veinle y dos de Diciembre de 1883, ante el Notario Don Joaquín Lancís y Alfonso, en virini) á uo haber tenido efecto el aoto de remate que ge señaló para el dia tres de J linio próximo pasado por la falla de asistencia de lie tadotes, D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de piimera íustaucia del ¡le dispuesto se saque nutvanie te á pública suba ta la distrito de Belén de esta capital,	casa calle del Prado.núméro 125, embarga la por conse-
Por este mi según lo edicto, o t >, llamo y emplazo á cuenc'.a de dicho juicio y que ha sido retaba ia par peri-Don Joaquín de la Ptfia y Gulié:ieq natural de San tos en la suma de setenta y lies mil novecientos sosen-Juan de los Remedios, f-olu.ro, de 19 años y periodista, jay oimo [esos sesenta y cuatro ceutav. s o o, s“gúu la para que dentro riel lérmino de nueve dias se presente opera»:ó i queeorre agregi da en autos y que se llalla de en la Escribanía (ie! ncluario ú i otificarse del uasladi* manifiesto en 1j Escriban! >; señalándose pa*aelaclo que de la acusación fiscal se le ha confundo en la causa <q dia diez y nueve de Ages o pióximo entrante, á las que en este Juzgado se le sigue por injuiias á la Autcri- ocho de la mañana, en la sala ce Juzgado, sito Iuqtii-1 dad; cierto y seguro de que si lo hicie.re se le oirá y ad-* s¡dor número 35, c>n advertí ncia que no se admitirá j ministrará recia y cumplida justicia y de nóse le decía- pro[0)i<-ión que no cubra ios dos tercios de la retasara iá rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del C:ón. Y para su publicación en tres números de la Ga -Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ceta oficial expido el presente en la Habana y Ju lo 15 oourrau,—Habina y Julio 15 de 1885.—Catli s Q. déla de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de j Torre.—Por mandato de su Sría., t ligio Bot achia. su Sría., Rafael del Pino.	2421 R 2!
2385 E O 21 j) Gerardo i', de la Reguera, Juezde primera instancia D. Eugenio Capiiles Osuna, Juez de primera instancia ,ie| partido judicial de Güines.
accidental'ue esla villa y su partido.	| Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en
Por es e mi tiicer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. e] incidí nte á la testamenta) íu de Don Frant-isio Qui-Jn.*é Ramón Rodríguez0 sea D. Ramón Pineiro, natu- jano formado [tara tratar dtl i ere a te de los biene*, he ral de Matanzas, provincia de í iem, de estado toltero, si-flalado el dia veinte y ocho lie Ag. sto próximo, á las de 86 años ue e !ad, de oficio campo, hijo do Manuel y doce de la mañana en esle J U 'gado, para la subí sta délos de Antonia, ú fin de que en i l término de nueve días bienes correspondient s á dicho juicio, ad- irlieudo que contados disde la fecha se presente en la cárcel de esta no ge admiliiá postura inferior al pr c o de la tasación villa á discargarse de la culpa que le resulta en causa cuyos bienes'son lis siguh n'eq—un potrero titulado que se le sigue por quebrantamiento de condena;si guro «paraLo,» de cuatro cabdierías de tierra, o -rea lo de
(¡lie jjv. v«vv ,uv ,v ,. .«	«« ..vn.»	.......	-- ,
fué de I’.- so It al y ú tim in nte del término de Consc- la Reina.
laeión del sur, q»e la Excma. Real Audiencb) ha con- Nota Los que consuman
denado á Francisco Pedros» (■•> Solano, á que le sat sfa-	t |lt|n¡(jó, se le servirá el pedido direetninante
ga á e la los gastos de cnrac ón y los p ijui-ios que s« " u,"t , u; ,	. ...	,	.	.
le ocasionaron por el tiempo que e t vo impedida de llevándolo á domicilio, y satistaeiendo por cada ocuparse en sus faenas bab lualis; y también á que le 100 botellas el precio módico de 28 pesos ore. abone treinta y sietj y media pesetas por el valor ds,	1
las prendas que !e hurtó ó ia divolución de las mismas.
En concepto de que los g u-t s y perjuici s antes trien-clonados debe acredit ríos leg límente. Y para que tenga efecto la publica ión ibspuesta por t es núm ros consecutivos de la Gaceta libro la prest nte.—gatt Cristóbal Julio8 de 1885. — 8 ntiago H. Gu'iéirez de Celta.
2317, G O 22
El Sr. D. Cláudlo Grande y Ro-si, Juez de primera insta cia propietario de esta vil a y su pa tido. poran-t» mí ha uispuesirt que por tres núnitr s de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Quintana y asíáticoTo-ribio Delgado, p ira que dentro del término de quinto
dia comparez -a en esta Jnzgado para ev. cuar un acto	o„i a-	5
de justic a en la c msa formada por Psio es á D. José ^ ?r jSPuS 0 ”n	r- 1 resi le ítt, .e .	c;<
Reyes. Y cumpliendo b* mandado firmo la pr, srnte en los socios de esta Compañía, jiara continuar ia sesión Sagua la Grande á 18 de Julio de 1385 -Calixto Mí Casal ordinaria de la Junta Genera), comenzada el 22 de y Valdés.	2315, O O 22 Mayo último. La sesión tendrá efecto el sábado le de
' El Sr. I>. Cláudlo Grande y Bossi, Juez de primera Agosto del año actual á las 12 del dia, en las oficinas instancia propietario de e ta villa v su partido, por an- , 6, n „	. ,	, ,, ,;j„a	te
te mí ha dispue to que p r tres números de la Gaceta a Compañía que están establecidas en la casa i-o 4b oficial se convoque al asiát:co Aquilino Así y < tro co- de Ja calle ilel Empedrado esquina a la de Compostela nocido p -r el Gallego para que dentro del término de y serán validos los acuerdos que en ella se adopten, quinto c mpa ezcan en est* Juzgado para evacuar un cualquiera que sea el número de los que concurran; , cto de justicia en la causa formada con ti a el asiático *UI lo dispone el artículo 8o del Reglamento admi-Catiuto Di iga-io, por estafa á D Jann > Guardiola. Y	1	»o
SDOIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de seguros mútuos contra incendio “El Iris.”
cumplo ndo lo man ta lo lirm > la presente.—gagua la Grande Julio 9 de 1885. - Calixto Mí Casal y Valdés.
2316, C O 22
El 8r. Juez de primera insta” cia del distrito de Be-léu por aut<* mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceti oflcml se convoque ú la morena R íf ela Lavín y Alvarez, h ja de Francisco y Francisca, natural de ía Habana, de 25 año*, soltera, meretriz, y vecina qu - fué de la calle de Monserrate núm. 95, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado pam un acto de justicia. Y para su publicación en tres nú meros de la Gaceta oficial ex ¡ ido la presente en la Habana ú 11 de Julio de 1885.-El Actuario, Walito A. Insua.	23*25, O O 22
segttu lo dispone n ¡strati vo.
Habana, Julio 20 de 1885. González.
Reglamento -El Secretario, Publo
Conpañía del Ferro-carril entre Cikneuegos y Villaclaua.
Secretaría.
de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contral lo se le deeiarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Julio 8 de 1885.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Lavariío.	2393 E O 21
pifia y p ñóu, ubicado en ti barrio B ü ajagua, téimlno municipal de esta villa, parte de rigadío, iluda por el Norte con el camino Real de Babujagua,—Sur con ti ferrocarril de Villanueva,—Este con una serventía,—y Oeste con el potrero «i'asabi ría,» con sus fábricas, t isa-do en once mil quince pesos:—una vega de media eaba-
rio, Marcial Cairel.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez Hería de tierra, cercada en parte de pifia y pifión, ubi-de primera instancia en propiedad dtl distrito del cada en el barrio Nombre de Dios de este término mu* Prado.	1 nicipal, linda por elNorley Oeste con el camino de
Por este mi tercer edicto, cit”, llamo y emp’azo á D. Juan Suárez Franco, para que dentro de nueve dias se presento preso en ia cárcel de esta eiudad á dar sus descaraos en la causa que se le sigue por estafa á Don Hércules Serrigh; seguro de que se le eirá y administrará justicia declarándose eu o ro caso ba-tai.te los estrados dil Juzgado para los trámites de 1& causa —Habana y Julio 4 de 1885.—Jo é Mí Larraz.ábal. — Eugenio Fernández Me Mabón.	2379 E O 21
Don J sé Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primeia instancia del distrito del Prado, or e-iie mi tercer edicto, cito, llamo y i mplazo á
i;
Babajagua,—Sur c >u leí renos de Dou Gregorio Molí net y vega de Duait-,—Este con el camino Nombre de Di* s, con dos bohíos sobie horcouis de tabla y guano, tasada en dos mil cincuenta peso.-:—una ousa di-tabla y tejas en esta villa, calle de Luisa Dulce, marcada con el núm. 153, linda al Norte con dicha calle,-Sur con la zaDj i R al,—E-lecon casa de D. Juan Abr- u,—y Oeste con casa de loi herederos de O. Agustín Padrón, lasada en trescientos noventa y seis pis >s si tinta v un cents. Y para su pul bcac ón lil r.> el prisi nte.—Güines Jubo 17 de 1885. -Gerardo F. de la liegueia.—Por mandato ue su Sría., Francisco Muñó/.	2418 R 2L
Lavarría. Dr. L)
2146 E O 2.3
,v ios (limas queoeurrnn.-.Humana y juno rf ue uve — subasta por tiímino de veinte dia* la partí José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eligí- diente al ejecutado, consistí nte íiilurnita nio Fernández Me Mahón.	2377 E O ti calle de O’Rellly número 3, en Matanzas qt
Don José Mí Larraz.ábil y Alvarez. de Toledo, Juez de embargada, y cuva finca está avaluada tu
i . II i r, HA ■ 1,1.4-. /I ! 11 . 1 < , 1 . 1 I r- i *, i t .1 ni D H. /1	V	.	1
r. L). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de piimera instancia lie (Ble distrito.
Por 11 presente rpi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Laureano, cuyas generales se ignoran y que se dire riside en la Salud, a fin de que en el término de nueve dias contados disde la fecha si- presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes de la lotería y estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa tn su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio Julio 29 de 1885 —Ignacio de Castro.—Agustín Castio. Y para su publicación en la Gaceta ofi, ial expido el presente eu Han Antonio fecha ut supra.—Agusiín Castio.
2420 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dtl distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Homo y emplazo á D. Anti nio Valdés Rivero, cuyas generales se ignoran, pala que en el léimiuo de nueve días d contar desde esta fecha se prest nte en iste Juzgado, Prado número 33, d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e.-taía d L). Jrsé FeruámJts; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rec a y Cumplida justicia y de lo contrario-se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estiados del Juzgado con jos que se entenderán las notificaciones y demás írámilts que ocurran.- Habana Ju io 20 do 1885-Carlos Q. de I» Torre.— Por mandato de su Sría. Wuldo A In-sua. Y para su publicación en ía Gaceta oficial íibio el presenle eu la misma fecha.—E adrarlo Waldo A Iiisui.	24IG E O 22	‘
D. Cláudlo Grande y R *ssi, Juez de primeia instancia en propiedad de este partido.
Por i ste mi segundo ediito, ello, llamo y emplazo al asiático Casimiro Aqíiey, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y de campo, á fin de que eu il término de nueve días se prest lite e la cár, t-1 deestu villa á descargarse de la culpa que le mulla en la cau.-a que se le sigue por hurto de azúcares en el ingenio «Recuerdo;» peumo de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju-tlda y de lo contrario se le declarará rebelde y c >n-tumaz ü ios allanamientos del Juzgado ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de aquel con quien se entenderán lis trámite» posUrioiesdeijui-
Don José Anido y Novo y í). José Diana y Díaz, paia Don Altjaíniro Laurel y Rodiíguez Juez de primera que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado	instancia del distrito de Mouseirate, ete.
a evacuar un acto de justicia en la causa que inst'ujo	Por ti pre.-ente se hace sabe-: que á ccniecuenria
por falsificación de di comento oficial; seguro de que si (¡ei juicio ejecutivo promovido por Di Ramona Gaieía así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó y eouiinuado por su heredera D fia Ma ía Foncueva y se le declarará r. belde y por bastante los istia los del García de 1 rigoyen ro.itra Don L-andro J. Tórnente, 11 íbunal pira que con ellos se tnuguda dicho trámite sobre prgy. do ptsta.se lia mandado poner en pública y los di más que ocurra n. Habana y J ulio .3 de 1885 — subasta por tí¡ mino de veinte dia* la parte eurrespou-
ilad de la casa ue ie ba sido
.	.	-----B____, ____„-----------------------su totalidad
primera instancia del dislrito del Prado.	ell (¡uari u¡tt ra¡¡ ptnscientos teti-nla y nueve pesos vnn
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á ¡6y cinco centavos eu oro, con sus pisos bajo, principal Don Juan López Manzano, natura! de Alcantanlla, en azotea, sótanos y ti terieno que cou ta de una superficie Murcia, sollero, de 29 años y albañil, á fin de que en el Je quinientos setenta y siete metros noventa v cuatro término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta milímetros cuadrados. Está sefi lulo para el remato o! ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ¿¡a cuatro de Setiembre próximo, á las doce tn as causa formada por i stafa; ciirto y seguro de que si así lo puertas de este Juzgado, sito Tt nii n;e Rey númeio 4, hiciere se Je oirá y administrará justicia y en caso con- donde podrán ocurrir los que deseen hacer ] ropos cio-trario se le declaiará rtbelde y por bastante ios estrados u¿s ,ou ]a advertencia de que no te admitiián las que del Juzgado para que con ellos se enlitn‘a los demás no cubran los doi tercios -leí avalú n—Habana y Julio tramutís que ocurran.—Habana y Julio 4 de 1885.- José Gde 18S5.-Alejan.ho Laurel. — I’or mandato de su M. Larrazábal.-Eugenio Fernández Me Mabón.	g^a., Josg ¡yp» Espinosa. Y para su publ cición, libro
2419 E O 21 la presente.—Habana fecha ut supra. JcsS Mí 8sr¡-Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en nosa.	2417 R O 22
propiedad del thslriio del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ..... ’■ ■	--------— -	■	■ .... —
moreno Francisco Lavín Alfonso, natural y vecino de Marianao, soltero, albañil, de £0 años é hijo de Manuel ,
y de Guadalupe, para que com¡ arezca en el Juzgado á  --------- .	■ -----. —r--------—
notificara» de la acusación fiscal y nombrar Letrado y
procurador que lo represente en la causa que se le sigue El Sr. Juez de [ rimera instancia de Jesús María, por lesiones; cierto y segu o de que si -*sí lo hiciere se le por ante mí ha dispuesto que por tr,- números de la Ga oiiá y administrará justicia y de nó se le declaraiá re- ceta oficial se e nvoque á D. osé Mí Hi rguera y Pala-Delde y contumaz, é ineurso eu las penasdela Ley y por c es, natural de Santander, soltero, de £9 años, dep n-bastante los estrados dei Juzgado con quien se tnten- diente y vecino que fué en Abril de! año óchenla y d»s, derán lo* demás Irámilts que ocurran.—Habana Julio de la cali» d ■ Aguiar núm- 130, para que dentro de tin-a.V.e viv~. Valdés Fagég.—Por mandado de Su co días se presente eu este Juzgado, calle de la Habana
Por segunda vez, y en la intel'gencia de que la
T ,	.	.	,	i	„ 'reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de
E! Pr Juez de primera instancia del distrito de Be g g ¡	concurra, se convoca á Junta general
lón en esta ciudad, ha dispuesto por unte mí que ror , Vií ! , V- o.I , ,	. t ,	6 n
tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo- Par^ las 1- del dia 2J del corriente; eu la casa callo que & D. José Pro y Coche!ro, natural de Cádiz, casado, de San Ignacio numero 5d, á fin de dar lectura al ín-y de 31 años de edad, para que comparezca en dicho forme de glosa de las cuentas correspondientes at año Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa orimi- económico vencido en 81 tic Octubre último, discutir minai. Y parasi! publica© ón libr*> la pre enti en la i,, \i™	a	«1«
Habana & 9 de J tillo de 18S5.-Eligio Bouachea.	, a Mf.m.orl? referente á dicho año, reso ver acerca de
2S35 C O 22 j la solicitud sobre rebaja de larua pedida porcomer-E1 Sr. Juez Municipal y de primera instancia inte- ciati tes y hacendados de la provincia domle funciona riño del iiistrito del Cerro, por ante mí ha dispue-to se el ferrocarril y de otros particulares de interes pava la convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta Empresa —Habana v Julio 20 de 18S5.—El Secreta-oficial á Don Antonio Alayón, á fin de que dentro del r-n término de quinto día se ( retente en este Juzgado, sito |
Acosta 32, á fin de evacuar un ac ó de justicia.—Haba- ' na y Julio 14 de 1885.—Luis Blnn o.
2333, C O 2?.
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Justo Hernández y otro p r hurto de cerdos de Don Juián Díaz, eu el potrero «Sabino,» ha dispuesto por Compañía de Caminos de Hierro déla Habana. ante mí el 8r. Juez, de primera instancia de es e partido
se cite por tres números cons cutivos de la Gaceta ofi- I	. .	.,
cial al pardo Francisco Alenar ó Cuatreras, operario	Administración General.
que fué de la mención.da íi- ca. y que también se oeu- ¡
pó despuéi en la hacienda «Puercos Goni s,a. para que Desde el dia 1q de Agosto quedarán suprimidos dentro de quinto dia después del de la últ'inn publica- ]os trenes expresos de la Habana á Matanzas y vice-
citar un att > personal de ju^t'cia dispuesto m dicha eau- versn! continuando el servicio entro una y otra ciudad sa. Y paia que tenga efecto la publicación de la onnvo- por los trenes números 4 y i quo salen; el primero do catoria dispuesta lib o la present».—San Cristóbal y la estación de San Luis (Matanzas,) á las 5 y 45' de la Junio 30 de 18*5.—Santiago H. Gutiérrez de Celis. mañana y el segundo de la de Villanueva á las 2 y 40'
2306, P O 22	'de la tarde
El Sr. D. Pláud o Grande y Rossi, Juez e’e primera ,	,	•	_ , , , •»	i
instancia p opieta*io de esta villa y su , a*tl 'o. p- r an- . , rrec'?8 tle PasaJc ?uc, fña!a la tar,fa Seneral te mí lia dispue to que p r tr.s números de la Gaceta “e la Compañía se rebajaran u los siguientes:
oficial so convoque á Don Auto lio Gon-zá ez, paia	&1-40 metálico en 1&clase
que dent'o el 1 térm-node quinto dia comparezca tn	metálico en L ciase,
este Juzgado p ira evacuar un ocio de justicia en la can-1	»-,-*>o	id.	en clase,
ea f miada conira Doa Nicolás Regu ira y Gal ego por ,	81—G0	id.	en 2» clase,
atentado. Y cumpliendo lo manda io firmo la presente
en Sagua la Glande á 11 de Jubo de 1885 —A ndrés 8. j a estos precios se agregará el 10 por 100 del im-Moreno.	2310, C O 22 I „ .	/ ,,	.	°	1
El Sr. Don Jorge de'a Calle y Gómez, Juez de pri- Pae8h> para la acienda,	...	.
mera instancia int riño del distrito Sur de e ta ciudad Habana lo de Juno de loco.—El Administrador y su partido, por aule* mi ha dispuesto qne por tre-i r ú- General, J. Ealo. meros de la Gaceta <-fii ial se convoque ú D. Nicolás Va* i	»
lencia, así c- mo á las personaa epue estén enteradas que
este p>sia bienes para que dentro del términode quinto! —------;-----————*-*---------------------------Q
dia comparezcan en ote Juzgado [tara evacuar un acto
de ju-tii ia me' incide: te formado ; mitra el rtfirid ■ Compañía DE Almacenes de Regla y Banco del
CONVOCATORIAS.
| Valencia por hurto de aves. Y cumpliendo lo m nd i-do firmo Iu presente en Matanzas Julio 14 de 1885.—e lo-reneio betancourt.	2368, C O 12
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju; z de primer.) instancia interino del distrito Sur de esta ciudad
j y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres r ú- , ,	.	,
I meros de la Gaceta oficial se convoque á Fon Tomás á los bres- accionistas que desde el día 20 del corriente G'-nzález. y Hernández, para quo dentro del término de mes, se procederá al reparto de un 2 p.§ sobre el valor quinto dia después del último anuncio comparezca en nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades este Juzgar’o á fin de evacuar un acto de ju-ticia en la de¡ ano.
Habana 4 de Julio de 1885.
Comercio.
Secretaría.
Poi acuerdo de la Junta Directiva se hace saber
-Arturo Amblará.
cau*a seguida conti a D. Bernardino A. Bello, por hurto al mismo.—M tanzas 14 de Julio de 1885.—Floiencio B tancourt.	2369, O O 22
El Sr. Juez do p imera instancia del distiito de Jesús María, por ente mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al m reno Agus'ín I Ramírez y A lonso, natural y vecino de esta, suderò y1
de 34 años, carpintero, para que dentro de qu nto día se Socedad Anonima Industrial “Minas de Nafta
Sría., Anlonio Fernández de Velaz.co.
2393 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del detrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés de la Osa Penichet, natural de la Habí na, soltero, clgariero, de 20 años, hijo de D. Gerónimo y i í Andrea, á fin de que dentro clel término de nueve dias se presente en la Reai eár el de esta ciudad á extinguir la | ena que la Exetna. Audiencia ha tenido á bien imponerle á consecucncia de la causa que p >r este Juzgado se le siguió por homicidio fi ustrado en la persona del asiático Cláudio Aclii; cierto y seguro (le que si así lo hicieie se le oirc y administrará juGicia y de lió - ’	'	’	■	' ' ’
uúm. 49 á evacuar un acto do justi ia en causa criminal.—Habana Julio 19 de 1885.—Antonio González.
2343, O O £3
El Sr. Juez de primera in tane.a del d strito de Jesús Mari», ha dispuesto se convoque por tres nútneios de la Gaceta ofic al á D. M gii 1 M; ce ras y Hermid *, natural de Jaén, cacado, jornalero. <1 * 89 efí sy vecino que fué en Mayo último, de la cal e de Juárez núm. 102, para que dentro de quinto (liase p esente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, para un acto dejin-ti ia en causa por lesiones que reuib ó.—Hab.-na Julio 43 de 18i5.—Br. Bernardo dtl Junco.
£347. O O 23
Fl Sr. Juez de primera instancia -’el distrito de.Tr-
preseute en este Juzgado, calle de la Habima núm. 49, ú evacuar un acto de justicia en causa por lesiones que su frió.- Habana Julio 4 de 1885. - Br. Bernardo del Junco.
2346, C O 2:3
Fl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, pr an e mí lia dispuesto se convoque por tres números (le la Gaceta oficial á D. Vicente Dobarno
San Juan de Motembo.”
No habiendo tenido efecto la Junta General ordinaria, dispuesta por el artículo 15 del Reglamento, el domingo 12 del actual, por falta de señores concurren*
L/IX.T) 11UIUUI 1.0 VIL A <* VJtH.t-9 A D1U/U11 ct, IZ.	» JVVzli 90 AzCUellKU	°	. ,	,	'	*	1	z 1	1 T
Seijas, natural déla Oorufis j yeciuo que fué en Julo del tesi en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo llano pasado de la calzada del Monte núm 41, puraque del citado* Reglamento y de orden del Sr. PresideDtP. dentro de quinto díase preserte en este Juzga o, calle se cita por este medio nuevamente para el domingo 2G de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de jus leía en del nn» »»«» 4 1« 12 í ' ”	'	'
causa por estafa que le bien ron de billetes de lotería.	q CU a
Habana Julio 5 de 1885.
del dia; en la Secretaría (altos
se lo declarará rebelde y contumaz é ineurso eu sús María por ante mí ha dispuesto se convoque ror las penas do la Ley y por bastante los es ti ados del Juz- tres números de 1» Gaceta ofie al ú I). Mi nuel Dorado
wnr«M,L^TnhnoñeflTnV-u1Sr?nJ¿ordeT,náST,rr4?íte8 <|Ue FeJre, natural de Lugo, soltero, de 25 años tabaqueio WPn?m...?ai»a?a 17 de 1885.-Juan Valdés Pagés. y vecino que fué en Marzo último de a calle de la zan ror mandato do su Srla., Luis Blanco.	ja núm. 5, para que dentro de qui to día se presente
2490 E O 21 eu e.te Juzgado, Habana 49, ú eyacuar un acto de justi-
Br. Bernardo del Junco.	®aü Ignacio número 14.) Debiendo significar que
2348, (5 O 22 la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de El Hoñor Juez de primera instancia del dis iito del acciones representadas por los señores asistentes. Prado par ant*- ante mí ha di pmsto que por tres nú-| Habana 18 de Julio de 1885.—El Secretario, ruínelos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á	Ahlnnedn
I). Hinforiano llatuerda, cuyas generales se ignoran, pa- Jiaoro ra que se presente en este Juzgado, calie de E cobar
núm. 140, | ara evacuar un reto de justicia eu causa cri minal por hurto.—Habana Julio il de 1885 —José B. •Egea,	236!, Q Q 22
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITA NU GENERAL POR S. Ï