I=ü3^IOIDICO OFICIAL DEL QOBIERITO.
Nßu. 202.
Martes 25 dk Agosto db 1885.—San Luis rey de Fkanoia.—(Circular en Jksub María.)
PAETE OFICIAL
F RIMERÀ SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SIMIO (MUI 1SE U ISLA K CUBA
SEGUETA RIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 999 y con focha 21 do Julio último, se dice al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta del expediente que según previene el párrafo 2." del artículo 182 del Plan de Estudios vigente en rsi Día y en virtud de la Real orden de 21 de Octubre ultimo, se ha instruido al Catedrático electo de Instituciones de derecho Canónico de“ la Universidad de la Habana D. Alvaro López de Mora, por no haberse embarcado con dirección al punto de su destino dentro do los plazos que lo lian sido al efecto señalados: Vista la comunicación que á consecuencia de dicha Real orden lia dirijido el interesado áeste Centro con fecha 31 del mes citado, en la cual alega el misino, como causa justa que le impide veiitícar su embarque, la falta de salud y comprendiendo lo difícil que es (píela Cátedra mencionada permanezca por más ‘iempoen el c6tado en que so halla, pido que, disponiendo lo conveniente al bien de la enseñanza, se acuerde lo más' oportuno para la salvaguardia» de sus derechos y se le reconozca el de ocupar la misma Cátedra cuando vacase, ir otra análoga en un tiempo ulterior cuando haya logrado el restablecimiento de su salud. Vista la instancia promovida por el que fue opositor también á la Cátedra de Instituciones do Derecho Canónico, I). Podro Antonio Ibarra y Loyrc, en solicitud do que le sea aquella conferida en el caso de que el Catedrático electo pierda sus derechos á desempeñarla. Vista la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 30 de Agosto de 1881, en cuya virtud se establece que, cuando por cualquier causa, no lleguo el opositor á tomar posesión de la Cátedra para que fuó nombrado, puede el Gobierno proveerla en otro de los propuestos por el Tribunal sin necesidad de nuevos ejercicios Considerando: que desdo el 15 do Setiembre de 1883, en que D. Alvaro López do Mora, fuó nombrado Catedrático de la Universidad de la Haba na, han sido varios Jos plazos que so lo han lijado para embarcarse, sin que hasta la fecha lo haya verificado, apesar de habérsele concedido algunos con el carácter de improrrogables y en la inteligencia do que el hecho de no utilizarlos se consideraría como renuncia, del cargo obtenido, con arreglo al ya indicado artículo 182 del Plan de Estudios. Considerando: quo son evidentes los perjuicios que sé irrogan á la enseñanza privándola de los servicios que debo prestarlo el Profesor titular de la Cátedra de Instituciones do Derecho Canónico y que aquellos so hacen en la actualidad más sensibles en atención á que existen vacantes otras de la misma Facultad, cuya provisión ha quedado aplazada por cxjirlo así el estado económico de esa isla. Considerando: que de la comunicación aludida de D. Alvaro López do Mora, so desprende que éste se aviene á perder el derecho quo podía corresponderle á la Cátedra quo se lo confirió y desaparece toda dificultad para que aquella sea nuevamente provista. Considerando: (pie la oposición del referido López do Mora y el nombramiento que obturo por efecto de ella, lo dieron derecho á la vacante actual y no á otra alguna Considerando final mentó quo no hay disposición que autorice la reserva pedida, y concederla, so sentaría un precedente cial á la enseñanza, S. M. el Rey (q do conformidad con el dictamen del do Instrucción pública, ha tenido á moro. Declarar que D. Alvaro López ha perdido el derecho á la Cátedra do Instituciones de Derecho Canónico de la Universidad do la Habana para la que filé nombrado por Real orden de 15 de Setiembre de 1883, y de la cual no ha tomado posesión. Segundo. Declarar asimismo que la pérdida del derecho á que la anterior disposición se refiere no causa nueva vacante de la Cátedra de quo se tratif, sino que piolonga la ocasionada por el fallecimiento del último propietario. Y tercero. Conferir por tanto, dicha Cátedra á tenor de lo que dispone la expresada R. O. do 30 de Agosto de 1881, con el sueldo anual de 900 pesos y el sobresueldo de GOü, con que istá dotada, a D. Pedro Antonio Ibarra y Loyre, que alcanzó el número dos en cuanto al mérito relativo do los aspirantes en las mismas oposiciones que dieron por resultado la propuesta y nombramiento consiguiente á favor de D. Alvaro López de Mora. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. en 17 del actual, do su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de Reguenga.
á continuación de este anuncio, incluyéndose en	Comunicaciones.
dicho pliego la carta de pago que acredite babor
depositado en la Tesorería general de Hacienda! Por el Ministerio do Ultramar con fecha 21 la cantidad de trescientos cuarenta pesos en oro de Julio último y bajo el número 988 se coinuni-ó su equivalente en las tado pliego de tomar parte o La falta presados, será que se presente
vuelto á todo aquel que no resulto sor rematador del todo, ó parte del servicio.
6,a Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-
por
conocimiento do
sicionos que excedan dol importe lijado á los re- tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el los numerará ó mandará numerar á medida que los este medio para que llegando forillos efectos.	asunto de que se trata y disponer que ¡a plaza reciba.	j los demás propietarios comuneros, pnodan los que
Si en el acto do la subasta so presentaren dos vacanto sea provista por V. E. con arreglo á lo 8.* Trascurrida media hora do la señalada no estén conformes con la solicitud irtdicada ma-ó más proposiciones iguales, se abrirá una licita- dispuesto en Real orden de 27 de Febrero de para la celebración de la subasta, se procederá á nifestarlo así á esta Inspección General en el tér-ción verbal entre sus autores por sólo diez mi- 1883, dando cuenta á este Ministerio para la apro- la apertura y lectura de todos lob pliegos que se mino do treinta días; entendiéndose quo trascurrí-
a.-—Lo quede Real orden digo á hayan presentado, adjudicándose el servicio provi-j do esto tiempo sin quo se presente oposición al-ocimiento y demás efectos.” sionalmento a reserva de la aprobación del Excmo. gana, se procederá á la expedición do la guía codo los productos
que, al perj udi-
». ¿0 Consejo bien: Pride Mora,
ñutos.
Lo que do orden de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1885.
E! Secretario del Gobierno’ General, Ií. li. de lleguen ya.
Modelo de proposición.
D, N.... N...., vecino de....; enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial dol día.
y de las condiciones y demás requisitos que se exijon para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios dol ramo de Obras Públicas de esta provincia á que so refiere aquel anuncio, so compromete á tomar á su cargo el suministro expresado, con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los precios que se asignan á dichos eféotos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Junio último, con la rebaja do....... p.§ (la cantidad exprésese en
letra) en el precio señalado á cada uno de los mismos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que deberá rejir para el suministro de los efectos do ferretería quo pueda necesitar el ramo do Obras Públicas de la provincia de la Habana, durante los
( V. E. para su conocimiento
j \ puesto el cúmplase por S. E. en 17 del ac- Sr. Gobernador General, al íicitador qno más ven jtual, de su orden se publica en la Gaceta para ge- tajosa proposición hiciere.
neral conocimiento.	¡	9.a yo entenderá como mejor proposición
Habana 20 de Agosto do 1885.	duda la unidad del lote, aquella en que resulto
El Secretario del Gobierno Genornl, que. se hace la totalidad del mismo, con mayor be-II. R. de Reguenga. noticio ó baja para el Estado. .
------	|	10. En el caso do quo resolten dos ó más
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 proposiciones iguales, inmediatamente,y por espade Julio último y bajo el número 989 se comuni- ció de diez minutos, se abrirá puja á la llana entro ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or- los autores de las mismas, adjudicándose también den siguiente:	provisionalmente el servicio al quo mayor benefi-
“Excmo. Sr.: — En vista de la carta oficial do ció haga, i V. E. núm. 1093, en laque dá cuenta de haber j 11. Una vez adjudicado el remate definiti-dispnesto la baja del telegrafista D. Eugenio Gá- vamente por aprobación del Excmo. Sr. üobernn-diz Pita, por no haberse presentado en su destino dor General, el que lo obtenga, ántea de veinte y al término de la licencia concedida por V. E.; cuatro horas, elevará ol depósito que hubiere he-
i-respondiente para la extracción que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 do 1885.—El neral, Francisco de P. Portuondo.
Inspector ge-
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
En
cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 67 dol artículo 1." de la Ley do 7 do Julio de 1882 sobre conversión do los débitos del Tesoro do esta Isla, y Real orden de 9 de Abril último, esta Intendencia general lia acordado que el dia 28 del
tenido á bien aprobar clio para optar, al veinte y cinco por ciento del,,ne8 do Agosto ven idenose verifique la subasta quo asunto y disponer importe de la cantidad porque se haya verificado, para la extinción de
—	~	‘	--1-1	correspen •
cuatrimestre ó sea 3.° del año
S. M. ol Roy (q. D. g.) ha
lo actuado por V. E. en este asunto y disponer	importe de la cantidad porque se haya verificado, Para Ia extinción	de la	Deuda del 3
(pie entro acupar la vacante el telegrafista según-	entregando la diferencia en la Tesorería General bu de celebrarse	cada	cuatro	meses,
I do excedente que por orden del escalafón lo co-	de Hacienda, donde ha de quedar constituida, I
rresponda, según lo dispuesto en Real orden de 28	miéntras no haga completa entrega de las prendas.; económico de 1884 á 8o.
de Marzo último, dándose cuenta áeste Ministo-| 12. Todas h\3 prendas que constituyen el jjfl guma disponible al efecto os de rio para la resolución que proceda.—Lo que de vestuario, tendrán que ser precisamente iguales en l	^	•
Real orden digo á V, E. para su conocimiento calidad y construcción al modelo do las mismas,1 y demás efectos.”	¡ que desde esto día queda de manifiesto en la Se-
Y puesto ol cúmplase por S
E. CD
! que desde esto día queda 17 del ac- , cretaría del Gobierno General.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del que rige, el pliego de condiciones que deberá regir para el suministro >le efectos do ferretería que puede necesitar el ramo de Obras Públicas de esta provincia, dtirante los años económicos de 1885 á 86 y 1886 á 87, así como también la relación valorada de dichos efectos, redactada por la Jefatura correspondiente, se ha señalado el día catorce del me6 de Setiembre próximo, á las doce de su mañana, para que tenga efecto la oportuna subasta, á fin ’ de adjudicar dicho servicio; debiendo verificarse el acto en la Secretaría de esto Gobierno General, on cuyo Centro, Negociado de Obras Públicas, ae hallará de manifiesto la relación valorada do los efectos que son objeto de la contrata.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en plugo ce-fiado y ccp estricta sujeción al modelo que figura^
*fios económicos de 1885 á 86 y 1880 á 87. jtual, de su orden se publioaon la Gaceta para ge Primera. Los efectos que comprende esta nerai conocimiento, contrata, 6on los designados en la relación adjim-; Habana 20 de Agosto de 1885 ta, y todos deberán sor do la mejor dase y cali- j	II. R. de Reguenga.
dad, tanto en la naturaleza del material do que	-------
están formados, como en la mano de obra.	Sección de Administración.--CdrcelcsyPresidios.1 por ol Excmo. Sr. Gobernador General, á cuya au
Segunda. El suministro de los efectos se
13. Si asi no fuero y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad dd género, como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene el deber de entregar otras en el plazo que se señale
según el siguiente detalle: Remanente de la amortización anterior ............................
Tercera parte del 1 p. § de la ean-
tidad emitida hasta fin de Junio de 1885......................
1 P
hará mediante pedidos firmados por el Inge-nicro, y el con tratista deberá hacer la entrega á más tardar en el término de tres días, contados 6Ídón de vestuario y esde aquel en que se le remita el pedido. Todos
que acaña
los efectos entregados sin la formaüd de expresarse, no serán de abono.
Tercera. El reconocimiento de los efectos se liará, por el Ingeniero ó persona qne éste co-
eotidiciones que á continuación se inserta, se hace público por medio de este anuncio para las perso-misione al efecto, y podrán desecharse todos los ñas que deseen interesarse en ella, quesean dómala calidad ó no satisfagan á las Habana Agosto 19 de 1885. condiciones del podido. El contratista estará;	El Secretario del Gobierno General,
obligado á retirar todos los efectos no admitidos	Hipólito II. de Reguenga.
y remitir sus equivalentes de buena clase en el
término do veinticuatro horas; y de no verificarlo Fliego de condiciones para la subasta de las pren
itoridad corresponde decidir sobre todos los extro-Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernn- mos do esta clase de incidentes, por cuyo acuerdo dor General se convoque la subasta para la adqui- ha de estar y pasar el referido contratista.
ión de vestuario y equipo para las compañías j 14. Las prendas que constituyen el vestuario escoltas y confinados en los Presidios de esta rio, serán de tres medidas, no por terceras partes Isla y acojidos en el Protectorado durante el año precisamente, sino en la proporción que se pidan económico de 1885 á 86 con sujeción ni pliego de al contratista.
15. El contratista queda gar las prendas que subaste en dos plazos quo serán el 20 de Setiembre y 5 do Octubre, las cuales serán recibidas v examinadas por el Comandante
§ de los
ta
ítulos amortizados has -a fecha..................
Total.
$199525-96
131174-67
57211-.
11140-29
199525-96
obligado
á entre-1
1.a La subasta del vestuario y equipo do las y penados de ios presidios y Puerto Príncipe, y acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos para el año económico do 1885 á 86, se celebrará á los veinte días contados desde la publicación por primera vez de este pliego en la Gaceta oficial ó a. siguiente si en el que espire fuere festivo, en la expre- Secretaría de este Gobierno General, á las doce
asi se comprarán en Ja plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio qne resulte más ventajoso para Ja Administración entro el de contrata y el do adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja quo haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos do contrata.
Cuarta. Si el contratista dejase de proveer comp;'flí,8 do Escoltas 'os electo? quo so le pidan en el plazo marcado en de egtu c¡uc].u¡ la condición segunda, se procederá á lo que marea la tercera para los que so devuelvan
Q tinta. Se calcula en diez mil pesos oro el valor total de los efectos do ferretería que se consumen en un año; pero si por eualqnior circunstancia tuv¡e8o alteración en más ó menos la sada cantidad durante el tiempo do la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que se lo pidan al precio de contrata y con-la rebaja do subasta, sin derecho á indemnización de ninguna clase.
Sexta. No so admitirán proposiciones sino por el abastecimiento do todos los efectos comprendidos en la relación donde so expresa el precio máximo para cada efecto.
El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible si no se refiero á la totalidad de los artículos que se tomen.
Sétima. El contratista prestará ur.a fianza de setecientos peses oro, ó en valores fiduciarios admitidos por la Legislación vigente, como garantía del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza le será devuelta al terminar el contrato, si resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié do la letra sus condiciones.
Octava., Esta contrata durará dos años á contar desde la fecha de su adjudicación.
Novena. Los pagos so harán mensualrnento por libramientos qne extenderá la Tesorería Central en vista de las certificaciones del Ingeniero quo expresará el consumo de los efectos hechos durante el mismo por el ramo.
Décima. Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole, sin embargo, el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
Undécima. Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta quo publique la Gaceta oficial do la Habana y el de la escritura correspondiente.
Duodécima. Para (ornar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago quo acredite
das que constituyen el vestuario y equipo de las compañías do escoltas, penados do los presidios de esta Isla y Acojidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos, para el año económico de 1885 á 86.
y Mayor dol Presidio, y el funcionario intervenir el acto, designe el Excmo. nador General.
16.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas (pie haya subastado, entregará su cuenta en la Secretan i de este Gobierno General, para remitirla á la Dirección General de Hacienda, a los efectos de su inmediato pago.
17.	El contratista contrae la
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por deuda amortizáble, recibiéndose proposiciones en la Intendencia General de Hacienda. Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta son las siguientes:
1“. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.§ en oro del valor nominal do la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres .'lias anteriores al de la subasta y en éste hasta ¡as doce del dia.
Sr. Gober-	r	• •	,	,
24 Las proposiciones se harán cotí arreglo
al modelo inserto al final,expresándose en ellas con
letra tanto la cantidad objeto de la proposición
como el tanto por ciento de valor a que se ofrece
y por unidades y milésimas de peso, con exclusión
de todo quebrado de milésima, así como el total
ación,
, mí,... ,i„'de títulos, su numeración, sérios y ascendencia que coligación uc	J .	y
,. -	,	, i j •	„„ ir» *, .. se ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal
satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta y . - .	, , , ... ,	,	, .	,
inferior al del titulo que presenta el tenedor y se
de su mañana, bajo la presidencia del limo. Sr Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presi-i dio de esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2 a Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de
las quo se expresan á continuación, poco más ó,,,	_	.	,	■ ,	- ir
ménos, y siendo sus tipos os precios que también	_ r _>	. .	. . 1
Boletín oficial, del anuncio de esta subaeta y es res-¡	,	.	. ..
.	i „ n i	Jacepte la.proposición de este deberá el titulo pro
ponsable asi mismo, do pagar los de la escritura ;	. K	,	*
1	’ r n	... | sentarse a la Junta de U
gee por otros de menor valor aplicable uno ó más
á los efectos de la’subasta y entregando al nre
— — -	— * | OAtlfn J/-(n ni »./-»n 4 /-w /mn/WA . < •< a a rwIuÁ 1 ..... . .. J..
que se garantiza el cumplimiento déla contrata,! queda obligado el contratista á responder del mis-J mo, con todos los bienes, derechos y acciones que, en la actualidad posea, ó en
.... A a..a 1a oai.A d.(í»Hü 1	_	.	..	.
tomar do la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial quo acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona pre
i i .	i, ii. ioeiiunsu a .junta ne ia Deuda para qne se can
que baya de otorgarse y los testimonios que ue ella!	-	- 1
hubiere necesidad de sacar.	!	^
18. A más do la cantidad del depósito con,“ ')’8'?*	.	,	, , ,	,	.
__i;_	, _____i„ n.. i,. _________; sentador el resto, caugo quo tendrá lugar dentro
del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento.
La misma operación se practicará cuando admitidas
lo sucesivo pudieran i proposiciones más ventajosas, pero cuyo importo
.	-	, i . no cubra la suma en metálico disponible, haya quo
pertenecerle, responsabilidad que le sera exigida¡,	- -	- - ■	r	M
por la vía de apremio, del modo y forma qne de-
terminan las disposiciones vigentes, sobre contra-í taeión de servicios públicos, y particular y señaladamente, el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don

N.
vecino de.
según ia
se consignan.
Primer lote.
Tipo« para la «ubaita.
® 3 o- O		cada prenda.		Importe total.	
§5 £ eu	CLASES DE PRENDAS.	Posos.	Ce.	Pesos.	Ce.
40	Alfonsinas para Brigadas....	4	40	170	
252	Idem ídem Escoltas....	1	45	330	
290	Mudas para cabos do vara, corn-				
	puestas de pantalón y chaqueta do tola igual tí las de las esquifa-ciones de penados y una camisa	O		000	
50U	Esquifaciones do penados com-				
1250	puestas de camisa y pantalón....	1		5044	
	Chaquetones forrados		1		1350	
1303			00	1172	70
1224	Cohis 6 petates		1	70	2080	80
	segundo lote.			10759	50
140	Sombreros de jipijapa para los Escoltas				3	10	421	f»0
1101			25	305	' 25
						
	TERCER LOTE.			786	85
3405	Pares de zapatos vaqueta				75	2553	75
				2553	75
cado en la Gaceta oficial de esta pondionte al día .... de .... del Boletín oficial de la provincia, basta para contratar el vestuario y
capital
corres-
ce
senté dos ó más proposiciones, acompañará la
dula en nna de ollas aludiéndola en las demás.
4.a Las proposiciones serán presentadas en
nrespntn «fin ó'P^pS0S «arados constando en el sobre el nombro
convocando la sí,- jd(íl Posentador. Cada sobre contendrá una sola
x „	i no 1 Proposición acompañada como queda dicho de la
uuutraiai ui vwuuuiO y equipo ue	1	* ,	1.	i	i , , ,
compañías de Escoltas y penados de loe Presidios carta 'Je, PilS° flup JU8tlfifln0 cl deP0álto> la <eJula
-	*	■*m	el Protectorado del Per8ünHl-
' ./'"'.".Z-il | de esta Isla y acogidos en
Trabajo en la Isla de Pinos, hace proposición al (lote qne sea en letra) ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes: Tal prenda, tanto, (en letra) tal otra, tanto (en letra taipbién, etc. etc.) aceptando todas las condiciones con que se remata de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
5.	a La entrega se verificará en el local do ¡a Intendencia ni Presidente de la subasta el dia en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido Humorados por el Presidente, según el orden do su presentación.
6.	a En el dia y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto de la tarde so constituirá en sesión pública el Intendente general do Hacienda, Presidente: el Contador general,el Tesore-
¡ ro general,otros dos voeales de la Junta de la Deu-En atención ai considerable aumento de tra- ¡da nombrados por el Presidente de hr misma, uno ‘ la Real orden ce 7, de ellos de los de nombramiento del Gobierno Ge-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Ull id tU/lunjlUCUi) l AA LIIV*	VII UVUIVll Vtv * « j	^	■/	.	,	li • J
que cursa, haciendo uso de las prescripciones pues de trascurridos los treinta minutos lijados en artículo 13 del Reglamcjnto, se lia servido dis-! hi regla anterior para la admiaton ue pliegos se cr que do las ocho plazas de aspirantes sin dará princi do al acto, prc\ ía lectura por el Escri-
3.a Las proposiciones que se hagan para op-( tar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendí-¡ del haber hecho un depósito provisional en Tesorería dos precisamente con sujeción al modelo que á del
de trescientos cuarenta pesos en oro ó su cquivn- continuación se inserta, en la inteligencia deque poner que de las ocho plazas de aspirantes ........ .	.	•	¡ i ,innni,¡. .i i a'i.oaf. q
lente en papel de la Deuda Consolidada del	Es-	si así no fuere, será desechado cl pliego que no ¡ sueldo que	el citano articulo determina,	se	saquen	’aa ' /°se „bi-irán	los pliegos	de nroposiclotu»
tado ó en acciones del Banco Español déla	lia-	renna dicho requisito aunque en él so hiciesen pro-	a concurso	las cinco que se hallan	sin	proveer	en	fe	,	de	nrelación	con	«ur	fnlmn'	nrr.
baña «1 tipo do cotización en plaza el dia en que posiciones más ventajosas.	¡ la forma acostumbrada, con opcion los agraciados, P'	...	- •	*
se verifique el depósito.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores cuyas proposiciones no resultaren
aprobadas, y cl que corresponda al rematante se 5.a A dichos pliegos para quo sean admití-^qnen
mnpliarí hasta la cantidad <!o setecientos pesos en dos, habrá do acompañarse también carta de l1;1«0 ’ t " “. “ ^ "íí n	(‘Ü.ho	n t'ñ n' * bus ¡< n - Acto continuo se dará lectura al telegrama cifi
os términos que so expresan en la condición quo acredite haber entregado en la Tesorería Ge- ¡ornar P"*o«mh1 10 de: > omitido por el Exorno. Sr. Ministro do Ultramar sétima.	neral de Hacienda, el cinco por ciento del importo timos en esta bucicUna General, ñas	|	,,i t«ntonor cipnto ó Drceio iráx;
Décima tercia. Además de las condiciones total de la ascendencia do cada uno do dichos lo- Setiembre proxirno en que se verifícala■	■	admisible
expresarlas, el contratista « sta.á sujeto en todas tes a saber: quinientos treinta y siete pesos, no- ante }a^TdÍorJoí do 8™ e"Í. oVbliea' para	' 7.a Serán desechadas desde luego las , r<
sus partes á lo qne se previene en el pliego do	con-	venta y cinco centavos por el primero: treinta y L-0 T10 u" o“10'1 uo •	■
dicior.es generales para la contrata de Obras	Pú	nueve pesos, treinta y cinco centavos por el según-	general
blicas, aprobado por Real Decreto de 25 de Di- do y ciento veinte y 6¡ete pesos sesenta y cinco ^	, o p rr i a Mein r
cicntbre de 1867.	centavos por el tercero. Dicho depósito sorá do-^*0 genera..'*-F. Vaennyi ya.
En su consecuencia los individuos que deseen .títulos presentados á la subasta é importo de ellos.
.. .	» ...---*------- »	1 1------ trade
ee publica para 7.a Serán desechadas desde luego las propo-conocimiento.	¡sicioncs que no contengan ostensiblemente los re-
liaban« 21 de Agosto de 1885.—-El Secreta- quisitos anteriormente dichos, así como aquellas
I que pretendan un tanto por ciento efectivo ma-