«otos de justicia que correspondan; seguro que de no rificarlo se le juzgará en rebeldía, parándole los
juicios que en tales cases resultan ** Habana SO de Julio de 1885.	~
Francisco Sobredo.
* •rrí aSitc!tCasa «•»•«>' *	*> i»w» *> «•
p,,u Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal del expediente que se sigue en esla Plaza en averiguación del paradero del Voluntario del primer batallón de Ligeros de esta ciudad, D. Francisco Yizoso Silva.
Ignorándose el paradero del voluntario del primer butallóu de Ligeros de esta ciudad, D. Francisco yizoso Silva, hijo de Benito y de Josefa, natural de Puentedeume, provincia de la üoruña, reclamado como coldaJ0 con el núm. 5 por el cupo de Cabaña en dicha provincia, en el reemplazo del Ejército de 1883; por «1 presento y en uso del derecho que me concede la legislación vigente, cito, llamo y emplazo al mencionado Vizqso, para que en el término de treinta dias a contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía s tuáda en el Cuartel de la Fuerza y local que ocupa la Mayoría de Plaza, á fin de descargarse por este medio de la responsabilidad que en contrario le resultaría, tratándosele como desertor. Habana 30 de Jujjío de }885.-Francisco Sobredo.
Don Graciliano Báez v Díaz, Tetó oh te segundo Ayudante dei. Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez F'iscal nombrado de orden superior. Habiéndoso ausentado de la segunda Sección de Agregados á Escribientes y Ordenanzas, el sargento segundo del batalló i Cazadores) de Bailón, Manuel Reyes Martell, desde la noche del once de Junio del raes último é ignorándose su verdadero paradero, y siendo de necesidad su presentación en esta Fiscalía, sita Coarte! de Ja Fuerza, Mayoría de Plaza: se cita, llama v ¡empieza por este mi tercero y último edicto, para que en el término ¡le diez dias á contar des h su publicación, se presente á dar sus descargos en la causa que con tal motivo se le sigue; pues en otro caso se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 16 de,: Julio de 1885.-E1 Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Báez,—El Cabo ¡Secretario, José Kuiz Machó.
Mar ina de e ta Provincia y Fiscal en comisión do la misma.
Por esta mi l1.1 carta de edicto y pregón y término de 15 días, cito, llamo y emplazo á los individuos Mariano Angot y Pedro Fernando, paleros del vapor español “Francisca,” para quese presenten en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que lea resulta por haber desertado de dicho buque, en concepto que de verificarlo se les eirá y administrará justicia y de nó incurrirán en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 de Agosto de 1885.—Joaquín Gómez do Barreda.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en ccmisióu de esta Comandancia.
Por esta mi ¡a y útrea cata de edicto y pregón y término de 15 d as, cito, llamo y emplazo a las personas que puedan informar acerca del cadáver de qn hombre blanco que apareció flotando en la mañana del ly del actual en aguas de ¡as Machina de San Fernando, el cual era de regular estatura, de buerií s carnes, c< mo de 25 á 30 años de edad con bigote negro y pelo abulaute y negro; vestía sólo con elástico
de
algodón blanco y calzoncillos blancos.
Las personas que puedan dar noticias referente al ' particular prestarán un servicio á la administración de justicia.
Habana 5 je Agosto de 1885.-E1 Teniente Fiscal Manuel González.
Don César García Camba, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo" de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado para la conclusión de esta sumaria.
Ignorándose :el actual paradero del Médico D. Juan Posada, el que tiene que prestar una declaración. Usando de las facultades que en edos casos conceden las líenlos Ordenanzas á los Odeia'es del Ejército; por el présenle, cito, llamo y emplazo por esta tui primer edicto al expresado Mélico, señalándola la Mayoría de. Piaz \, donde debeiá presentarse deutro del término de t einta dias á contar desde ia publicación del presento edicto, para prestar un acto da just icia.
Habana ¡8 de Agosto de 1385.—Oérar García
Camba,
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi H y única carta do edicto y pregón y téimino de 8 dias, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Vázquez, que en 29 de Abril de 1863, matriculó en esta Comandancia, con el folio 1,013, una cachucha con cabida de’ 6 quintales, construida en Casablanca, para que se presente en esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de Agosto de Í885.—El Teniente Fiscal, Manu.-l González.
Jaula Bono nica. - Secretaría.
E Exorno. Sr. Gobernad >r General, por acuerdo de 12 del corriente mas h i dispuesto que la casa número 93 calle del Alonserrate, propiedad de este Asi'o se saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y ún ¡ esos en oro mensual y término de dos años. ,	*
La Junta Económica en sesión de esta fecha ha acordado señalar el oia cinco de S etiembre entrante á las nueve de su mañana para la celebración del remate, debiendo dirijirse los pliegos do proposición al soñor Pres'dente de esta Junta Económica previo el depósito de veinte y cinco pesos oro. K1 interesado que reíulte ser rematador, deberá tener en cueuta que el pago de las mensualidades ha de ser por adelantado y teudrá que prestar una fianza en la Caja del Asilo; por vaior de ciento dos pesos en oro, para responder de su buen cumplimiento, sujetándose además a las condicio-i es que son aut xas á estos arriendos por medio de un contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en p¡sesión de la casa y siendo de su cuenta el pago de Jos anuncios en la Gaceta oficial y B detín de la provincia.
Lo que se pub'ica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Agosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Can el y Romadle.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar do la Capitanía General de
esta Isla.
Hallúudoiu3 instruyendo s linaria por ol delito de heridas á un calió cont'ael soldado que fué del di-suelto segundo batallón expedicionario de infantería de Marina, José Aliad lis Basells y.otros, cuyo individuo por haber cumplido su condena cuino penado en el Departamental de esta Plaz i, fué puesto en libertad é ignorándose su paradero i n la actualidad y debiendo responder á los cargos que le resultan; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Aba lells Basells, para que eu e1 plazo de treinta dias á contar dosde el do la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, Campanario 26, á dar sus descargos y defensas; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la cansa y sentenciará eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle; encareciendo á los agentes y empleados de Policía que se proceda á la captura del mencionado Abadells caso deque tuvieren conocimiento da su paradero. Fíjese y publí-quese el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los 17 dias del raes do A¡09to de 18»5.—Mariano Martí.
Den Cários do Gulistco y Bruneitquo, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel 11 número 3 y Fiscal nombrado para instruir sumaria en averiguación dol paradero del soldado Manuel Campos Corrales.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que ae sigue en averiguación del paradero del soldado do este batallón, Manuel Campos Corrales; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de treinta dias á contar desdo Ja publicación de este anuncio, comparezca en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á hacer sus descargos; en la inteligencia quede no efectuarlo se le seguirán Jos perjuicios consiguientes.
Cabaña 16 de Agosto cíe 18S5.—El Capitán Fiscal, Cários de Galisteo.
Don Jo;é López Trigo y Laziga, Alférez de la cuarta Compañía de la t cunand-ancia Occidental do Ara tillería y fiscal de la sumaria instruida al corneta Francisca Casado valí Mayor, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las ordenanzas del •cito me confieren como fiscal de la sumaria que por deserción instruyo contra el corneta Francisco Ca-sadevall Mayor, por este mi tercer edictn, cito, llamo y emplazo a! referido corneta, para que ea el término .de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus de.-caigos en la íorzaleza del Morro donde se encuentra esta fiscalía, en la inteligencia quo de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Castillo del Morro 4 de Julio da 1885.—E! Alférez fiscal, José Lipcz Trigo.
Arsenal de la Habana. ’
D. José García ele la Torre y Rey, Capitán de Artillería de la Armada.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2a clase Manuel Martínez Añez, del Depósito de esta Arsenal, por el delito de 1a deserción; en uso del derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al mencionado individuo, para que en ol término de 10 (lias, a contar desde esta Echa, se presente en esta Fiscalía, situada en el Arsenal de este Apostadero para presentar sus descara'os.
Habana 2-1 de Agosto .de 1885.—El Capitán Fiscal, José García ele ¡a Torre y Rey,.
Cañonero “M agallanes.”
D. Jo-é Butrón y García, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero “Magallanes” y Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 2? clase Antonio Ros liupert, por el delito do deserción.
Er virtud de las facultades que las ordenanzas rae confieren, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el térmico de 10 dias, contados al partir desde la fecha del -Ijcse, comparezca en el citado buque á presé: tar sus descargos; pues de no verificarlo S‘ rá juzgado en rebeldía.
A bordo, ¡Santa Cruz 2 de Agosto de 1885,—José Butrón.—Por su mandato, José Piá y Falcó.
Crucero “Don Jorge Juan.”—Comisión fiscal.
D. Ramón Cano y Puente, Alférez de la Aunada de la dotación del Cracero “Don Jorge Juan” y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de este Buque á cuya dotación pertenecía el marinero de 2a clase Eugenio Be trilez Díaz, consumando 2a deserción el dia 23 de Ju lio próximo piasado, por cuyo delito le instruyo suma ría; Uíando de las facultades que las ordenanzas me conceden; per este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que deutro del lérmi no de treinta dias, contados desde el de hoy, se prtseirte personalmente en esta Fiscalía, a dar sus descargos y defensas, eu el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo, Puerto de la Habana 10 de Agosto de 1885.— El Escribano, Nicanor Galán y Doce. —E Fiscal, Ramón Cano.
D. José Contreras y Guiral, Alférez do Navio de la Armada y Fiscal nombrado por orden superior. Habiéndose ausentado del Crucero “Don Jorge Juan,” a cuya dotación pertenecía el marinero de 2y clase Rafael Córdoba Kcdiíguez, consumando su lg deserción en 15 del aetual y á quien por esta causa y sospechas de que sea é¡ autor de un robo cometido á baldo (¡ol citado C rucero, instruyo sumaria.
Usando de las facultades que las ordenanzas de la Armada me conceden; por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo ai citado marinero, para que en el término de 30 dias, contados desde ei de hoy comparezca tu esta Ma yoría General con de presentar su» descargo» y difensaf; en el concepto que do no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana y Agosto 18 de 1885. —El Fiscal, José Contreras.—Por su mandato.—El Escribano, Nicanor Galán y Doe. .
Mayoría General del Aposta ¡ero de la Habana.
Don Fernando Rodríguez Palma, A'férez de Navio, de la Armada de ia dotación del vapor «Bazín.» Habiéndose ausentado de este baque á su salida de la llábana, el dia 23 de Mayo del corriente añ i, el Marinero de 2¡> clase' Luís Martínez Riancho, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción y usando de las facultades que me concede la ley, cito llamo y emplazo por este mi segundo edicto para el término de 20 dias, al citado marinero, para que se presente á dar sus descargas en la Mayoría General del Apostadero; eu el bien entendido que de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía.
Puerto de Gibara lo de Julio de 1885,—El Fise il, Fernando Rodríguez.— El Escribano, Agustín Fernández.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 23507G— 14, en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta isla, sobre los pioduoios de la Renta dp Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1873 y estando dispuesto que ¡a amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento precede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del 3sr. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las 12 del día l? de Setiembre próximo y lo presidirá, el Kxcmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2g Las 1578 bolas en representación de 157800 obligaciones que eu lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear paia su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examina tas.
. 34 Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán del gleb a 41, en representación de 4100 obligaciones que corresponden al -vencimiento de !q de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billes hipotecarios de 1880.
Ig. La Administración del Banco, publicará eu los periódicos oficiales la numeración de las obligacio-ues á que haya correspondido ia amort'zación y (li jará expuestas al público, para su comprobación las 41 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana, 21 de Agosto de 1885.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Aaosto de 1885.	J
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 236> p.¡§ y cierra de 236| á 237 p.2 á las dos.
FONDOS PUBLICOS.,
I do
Renta de S p.? interés
amortización anual......
.ídem id. y 2 id..........
Fdom do anualidades................
Bi 1 lotos hipotecarios.!...;.......
Idem dol Tesoro de Puerto Itico ...
Idem del Ayuntamiento.............*
75J¿ á 75J p.^ D. oro.
á 64g I>
á 77
ACCIONES.
Banco Espífñol de estaplsla..
Banco industrial.............
Banco y Compañía do Almacenes d#> Regia y del Comorcio. Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina........
Banco Agrícola..*'..........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
do lit Isla de Cuba.......
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...............
Compañía de Almacenes' do
Hacendados ...............
Compañía do Almacenos do Depósitos de la Habana........
Compañía española de alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matón zas.... , Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................... ,
Idem do caminos do Hierro do
la Habana...................
Idem do Matanzas ó Sabanilla. ,
[dem de Cárdenas y Jácaro.....
Idem do Cicnfuegos y Vil laclara .
Idem do Saguti la Grande......
fdom de Caibarién á Sancti-
Spíritus.......".......... ,
Idem dol Ooste................
ídem do la Bahía de la Habana
á Matón zas............... .
ídom Urbano.................. .
Idem del Cobre................
Idem do Cuba..............,... .
Refinería de Cárdenas.........
n
60 *
á 54
á 70
45
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual................
Idem do los Almaoenes doSau-. ta C'atalinacon ol 6 into-rés anual.......................
Don Mariano Martí y Castro, Camnmlanlo <L Infan teria y fiscal do causas de la Capitanía General de esta Isla.	.
Hallándome instruyendo sumaria por injuria y	Habiéndose ausentado del vanor Correo riuanue-
.desacato.á la autoridad de uno de I03 Excmos. Seño la,” el dia 1? de Diciembre de 1884 y en ocasión de res ('a')itanes Generales do esta Ida contra el paisano esiar fondeado en la .Ma -ft de Santo Domingo el ma-D. José Sacramento Fuentes y Aguilar, procurador r¡ñero de 1? José Mari Torres, de ol.ro y los de 2?_ que fué <1< la Ex mui. Audiencia de esta ciudad ó ig- Agustín Forqst Rui, te Serafín, José Ferez Ramírez,
Dorándose el paradero del referido acusado, el cual fie Joaqitíi y Manuel Rosas Carbouell que iban de habitó según antecedentes en esta ciudad eu la calle de traspor e en dicho baque coa dcsúuo al av s > Fernando Crespo número 78; usando de las facultades que para ! el Católico.
estos casos conceden las Reales ordenanzas á los -Lf:s ; Usando del derecho que conceden las Reales or- tnRUitorrá'.".............
y Oficiales del Ejército, • por el presente mi tercero y I denanzas1 á los Oficiales déla Arma la, cito y llamo ' último edicto, cito, llamo y emplazo, al ri feríelo don por e-te mi primer edicto á los individuos citados an-José Sacramento Fuentes y Aguilar, para que en el ¡ teriormente ; ara que en el término de treinta dias a término de 10 dias á contar desde el de la publicación | coutar de la fecha de este edicto se presenten en la Marte este edicto comparezca en esta fiscalía Campanario ¡ yoría General de este departamento, bien entendido 26 do 12 á 2 de la tarde en dia hábil á dar sus desear- ijue de no hacerlo así se les parará el perjuicio á que gos y defensas en la inteligencia de que de no presen- | haya lugar.
íarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin Abordo, Habana 18 de Julio do 1885. —Enrique más llamarle ni emplazarle. Fíjeso y puhlíqnese en la \ Casas.—Por mandato del Fiscal, Miguel Palacios.
Gaceta y Boletín oficial de la provincia para quo llegue á conocimiento de todos. Dado en la Habana á loa 15
(raj
47
«
á 4r. á 41
(í 31 á sioi
á 62
3»
VENTAS DE VALORES.
$ 40,000 Renta <1 el 3 p.g y uno de amortización, $ 1,000, á 75¿ p. § D. <*roC.w
en láminas de
Colizacionas de) Colegio de Corredores
GAMUT 08.
............... 34 4 r,
glatorra.............................. 19*f á 20
Francia...,
.....í
Alemania
I
KstaJoj-I’nldos.
H
fi í 3j á 44 i 81 4 »1 4
6 p
p.g P. fp fv o. • p.g P. fifi (pT.
p.g P. fifi d[v «1 !>•§ r. c|v.
41 p.§P. «O (liv 4J p.§P. 3 d;v. n p.§ P. «0 d[v. 10 p.g P. c¡v. g hasta 2 meses,
IVsouento mercantil.
7 p.§ hasta 3, 8 p.'
i conocimiento • dias del mes de Julio da 1S85.—Mariano Martí.
Coman)ancla Militar de Marina de la Provincia de la Rabana.
D. Evaristo Casariego, A'férez de Fragata graduado,
Ayudante de Marina y Capitón del Puerto del Distrito de Batabanó.
Habitado sufrido extravío la cédula de matrícula de Domingo Fraga Saavedra, hijo de Antonio y María ! Voluntarios
Orden de la Plaza del dia 27 de Agosto de 1885
Servicio para el día 28.
Jefe de dia.—El T. Coronel del segundo Batallón i de Voluntarios, D. Juan Camacho.
Visita de Hospital.—Coniandsucia Occidental de Artillería,
Médico para los Baños.—El de Escribientes y Ordenanzas, D. Gaspar Quiroga.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón
• "j hasta 4 y 12 p.® hasta 6, [oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. azucares.
reales oro
folio 132 del Distrito del Ferrol, se convoca por este medio y por el término de 5 dias á las personas en cuyo poder pudiera encontrarse dicho documento, para que lo cntieguen cu tsta Ayudantía por quedar sin ef ctj ni valor alguno toda vez que el interesado fué provisto de un duplicado.
Batabanó, Agosto 19 de 1885.—Evaristo Casa-
fiego.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. — Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de ¡a Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar.—• El 2° dula Plaza, D. Cé-rar García Camba.
Imaginaria en ídem. —El 2? de la misma don Graciliano Bác-z
El Coronel Sargento Mayor, Recado,
' Blanco trono? «le Dorosne y ltillíeux, bajo 4 regalar..........................
1 Idem id. id. id. bueno 4 superior... 13J
Idem id. id. id. florete..........•—	I5!
Cogucho inferior 4 rogular número 8 4 S)
(Ti ...............................
Id. bueno 4 superior número tfi 4 U . 6
Quebrajo inferior 4 regular número 12 4
14.................. .............. ?14 84	„	„ „
Id. buono número 15 4 18 id.......... 84 4 9	,,	,, „
Id. superior número 17 4 ............1 ji j jo
Id. florete número 19 4 20...........1
okntripuoas de guarapo.
4 97.—De 5} 4 63 rls. oro @, según corase AZUCAR DK MIBL.
4 fi4
Polariraciún 94 número.
Pol&rinoiún Sfl 4 90.-Do4j 4 54 rlí. oro @ «egún enrase y número.
Azúcar mascaeado.
Común 4 regular refino.--Polariinoiún 8« 4 90.—De 4J 4 54 rls oro
CONCENT HA. DO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE (WMRIOB.
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Toscano v Blaín.
D. Franoisco Marill y Bou.
Habana, 27 Je Agosto de 1835.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Francisco de la Corte y Pérez, Uomandaute Capitán Ayudaute del Batallón Cazadores de la Unión número 2, y Juez fiscal del mismo Hallándome instruyendo expediente por desaparecido al soldado Manuel Boselga Izquierdo, que en Julio de 1878, fué destinado áeste Batallón procedente del Regimiento Infantería de Reus, sin que hasta la fecha haya verificado su presentación: Usando de las facultades quo me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en el cuartel que ocupa este Batallón sito en la calle de Colón de es'a Vil'a.
Guantanamo 14 de Julio de 188a.— -El Comandante Capitán Fiscal, Francisco de la Gortra
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Matanzas.
la
Contribuciones.
El Sábado cinco del entrante mes de Setiembre y á las doce de su mañaua y con la injervención del corredor de número de esta plaza, D. Manuel Gil Caminero se ha de proceder en esta Administración Principal de Hacienda á la venta de ocho bocoyes de azúcar mascabado que lian sido embargados á D. S bastián Ulacia,-dueño del Ingenio «Palma» eu Sabanilla por débitos de contribuciones, cuyos frutos se^ún certificación que facilita el cfiegial nombrado, pueden alcanzar un precio de trescientos diez, pesos en oro, incluyendo lo? cascos y suponiendo á cada uno, mil cuatrocientas libras uetas de azúcar,
Lo que se hace público por este medio para que los inteiesados eu hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalado, pudiendo examinar las muestras que estarán de manifies o, en la inteligencia quese adjudicará la venta á la proposición que resulte más venta-josa.
Matanzas y Agosto 24 de 1885,—El Administra dor, Pedro de Sedaño.
lustre Ayuntamiento da Matanzas.
•	Secretaría.
Ac'rdado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de Alumbra lo público con aceite de carbón durante el año de 1885 á86, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado, se hace saber por este medio á ios que deseen hacer pi oposiciones al indicado remate, que deberá tener efecto ú las 8j de la mañaua del dia 4 de Setiembre próximo venidero, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento eu el concepto de que el precio del remate es de 90 cuita vos oro por cafa farol que requiera mecha del número 2, y el de $1-80 centavos oro por los de mecha número 1; verificando el pago el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponde el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de $500 oro ó en valores públicos, estimándoce éstos por el efectivo que tengau en plaza; que el rematador deberá ¡restar lianza definitiva por valor de $1500 que ingresarán en las cajas de la Corporación ó tn valores públicos que representen igual cantidad.
Y cumpliendo con lo ordenado por el 8r. Alcalde Municipal, expido el presente para su inserción en Ja Gaceta ofic’al de la Habana; advirtiendo que las pro posiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Agosto 20 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
D, N..... N..... vecino de.... según célula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de Alumbrado público con aceite de carbón, que so halla de manifiesto en la Secretar ía de Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín ( Acial de esta provincia, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción-al pliego do condicionas f irmado por el Ilustre A)untamiento por la cantidad de (aquí los precios con let ras explicando asimismo todas los ventajas que se ofrezcan.)
Fecha y firma de! rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de li jacal.
Presidencia.
Habiendo recitado desierta la subasta de la Re-caudacióu de fondos durante el bienio que comprende los riñon económicos de 1885 á 86 y 1886 á 87, anunciada para el dia 7 del actúa', el Ilustre Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente el día 3 del mes próximo de Setiembre, para que tenga efecto en esta Sala Capitular, bajo ini presidencia ó del Teniente, ea quien delegue con arreglo al pliego de condiciones de inani fiesto en la Secretaría, por el 5 p.g de la cantidad de 9.500 pesos que se presupone cada año y que se descontará como premio de la recaudación semanalmente, deviendo prestarse fianza provis onal de 475 pesos ó carta de abono para ser postor y definitiva de 1,000 pesos en metálico ó valoree públicos, ó el duplo en propiedades; en la inteligencia que los que deseen interesarse en la subasta presentarán á dicha hora ¿us proposicioi:es arregladas al modelo que á continuación se expresa acompañadas de célula pesonal y carta de depósito ó fianza y sólo se admitirán pujas entre las que resultaren iguales al abrirse los pliegos.
Lo hngo público para gene al conocimiento.
Bejucal, Agosto 19 de :88f».—M. Marrero.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de........con cédula
personal de____ clase expedida con el número........
por el Alcalde de Barrio de.. ...; enterado del pliego
de condiciones por el cual el Ilustre Ayuntamiento subasta la recaudación de fondos Municipales, acepta sus bases todas y se obliga á cumplirlas exactamente
ofreciendo hacer el servicio al tipo de. . .. [en letra]
y con las siguientes ventajas.......... [estas expre- i
sades con toda claridad.]
Fecha y firma.
"
Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz de los Pinos. .
Don Martín Berasain Barbería, Alcalde Municipal de
este término.
Este Ayuntamiento en sesión pública que celebró i el dia 27 de Julio último, acordó por unanimida t re- j formar la división de los Distritos y límites de los Ba- ¡ rrios de que se compone este término para todos los efecti s admiuUtrativos eu la for na siguierte: Primer Distrito: comprende el Barrio «Pueblo» cuyos límites nnr el Norte, el lindero de la finca Santa Aua, de
f D. Luis López y el callejón de las Lomas y límite del
j potrero Santa Teresa, do D. Luis Diaz; por el Sur el j rio de Taco-Taco, por el liste, Hacienda Angostura y | rio de Santa Cruz y por el Cristo, con el rio de Taco ¡ Taco hasta el límite de la citada finca de Santa Teresa:
! Santa Cruz del Norte: con la línea divisoria del término de Bahía Honda; por el Sur con la cerca del Po-! trero Bdestena, rio de Santa Cruz, finca el Progreso y rio de Taco-Taco, hasta el paso del citado camino real de San Diego y por el Oeste con la linca divisoria del térmico de Palacior: Barrio Taco-Taco Sur: por el Norte linda con el camino, real de S in Diego, por el Stu- con ¡a costa, por el Eite, con el rio de l aco-Taco v por el Oeste, con la. línea divisoria del término de Palacios. Segundo Distrito: comprende el Barrio de Chirigota que linda por el Norte con la divisoria del término de Bahía Honda, por el Sur, con el camino real de Vuelta-Abajo hasta el rio Santa Cruz, por el Lste cou el callejón de Matatoros; línea recta hasta las Lomas y por el Oeste con el rio de Santa Cruz desde el camino real hasta las Lomas. Barrio Bermejales por el Norte con la línea divisoria de Bahía Honda, por el Sur, con el camino real de Vuelta Abajo que sirve de límite provisional entre este término y San Cristóbal, por el Este el límite existente del Barrio primero de Bermejales quese suprime desde el camino del Rosario hasta llegar á la finca el Manida D. Manuel Sánchez y el límite do la de O iva, línea recta al camino real que sirve de divi.-Dria entre este término y San Cristóbal y por el Oeste el callejón de Matatoros de Norte á Sur, hasta el repetido camino.
Lo que se hace j úblico por este medio en cumplimiento de la regla primera del attículo 38 de la Ley Municipal.
Santa Cruz de los Pinos Agosto 14 de 1885 —El Secretario, Faustino Latarta.—El Alcalde, Martin Bera'ain.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Lio. B. Jo?6 Vallèa Martínez, Juez Municipal Je Mana-uno, por ante mfh» dispuesto on el expediente verbal civil promovido por los Sres. Mndiodo y Madiedo, contra ol morona Pelavo León sobre pesos que por tres númerus consecutivos do Oaocta oficial se lo haga saber 4 ésto 4 petición de D. Manuel Madiedo, se prosente on este Juzgado, con término de ocho dias 4 contar desdo el presento para que por su parte nombre perito para el avalúo y tasación dola casa que le fué embargada, sita en esto pueblo calie do San Agustín núm 5, lo que verificará on nnirtn del nombrado por dicho Madiedo, en el concepto que de no verificarlo lo practioarú solamonte el elegido por el actor, parándolo todo perjuicio; y asimismo que para más publicidad se anuncio por odictcs en parajes públicos. Marianao Agosto 20 do 1885 ,—Serafín Pelegrina Secretai io.	2913 A 29
Dr. B. Felipe Sébrango, Juez Municipal do ceta mudad 6 interinamente Juez de primera instancia de la misma.
Por el presonto odicto so convoca á todos los aercodoros del concorso de B. Manuel Cunicsoltus, cuyo paradero se ignora y Íí los eu-coseros ó representantes de los quo hubieren fillodi'', para una Junta general que tendrá efeetu á las unco del dia diez de Setiembre do este año, en esto Juzgado, con ol fin do acordar lo que proceda sobro las cuentas rendidas por el Depositario do loa bienes concursad,'*, sobre la remoción del mismo y sobro la enajenación do los expresados bienes y su repartición entre les interesados on ol orden correspondiente, en la inteligencia de quo el yeto so celebrará cualquiera que sea el número do los asistentes, estándose y pasándose por ol acuerdo do la mayoría de los mismos.—Pnorto Principo Agosto 3 de 18S5.—Felipe Sébrango.—Fernando Agüero Beuitez.
2894 A O 28
Ldo. I). Ricardo Fusté y Ballesteros, Juez do primera instancia accidental de este partido.
Por moiio dol presento y oonseouento al ¡ncidonto do pobreza promovido por B! Antonia Cirila Rollo y Naranjo do Bcrtnádcz, so cita, llama y emplaza á los lierodoros do ésta, para quo dentro del término de quince días después del último anuncio so presenten á otorgar á favor do B. Agustín López, la correspondiente escrituru.de traspaso do un sitio nombrado “La Real Concepción,“ ubicado on la. hacienda “Rio do Piedras,” portonecionto á la referida Rollo, y la sucesión do su esposo I). José Manuel Rormúdcz, compuesto dicho sitio de cinco caballerías de tierra, dos de buen terreno y tres pedregoso; parto desmontada y enmaniguada y parto de monta, con una casita y algunas cercas en mal estado, lindando por el Norte con B. Rafael Bermúdoz y B. Joaquín lluiz, por el Sur con el camino Real qne va de las Vueltas á Voga Alta, por ol Esto con oí mencionado B. Joaquín Ruiz, y por ol Oosto con 1). Miguel Hurtado, con más doscientos posos do propiedad en dicha hacienda que corresponden á la Rollo y lierodoros do Bcrmúdez, y otros cincuenta pesos más qne pertenecen exclusivamente a la prcdicha lìdio, apercibidos do que si no comparecen so otorgará do oficio dicha escritura porol Juzgado. Y para su publicación en la (Jareta oficial do la Habana se libra la presente.—Remedios Agesto 18 do 1885.—Ricardo Fusté.—Bartolomé Jiménez.	2916 A O 23
1». Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeta instancia en p o, ie.iart del distrilo de Mftuserr. te de esta capital.
Hagosabtr: f|ueei(st Juzga’o y ante el infrr-a, c i i joto Inscriban ó se sigue pleito orJiuatio por D? María de! hos uio Cabrera do Gaveta, corno lie edera de su bija DI Caridad García y Cabreto, contra Di Jo efa del Camino, oouto madre y representante legal del n e-nor O. Juan Agustín Gare aga, fiara que se le declare administradora de una memoria de misas, fundada por el Presbítero D. Benito Rodríguez. Quo eu ese juicio contestó la demanda la la Sra. del Cam no, en diez y nuevo de Febrero de mil ochocientos s s ntiy ochó, ñor medi i del Procurador D,m Juan Manu I Mi l'a; y habiendo quedad i posteriormente sin representación en aut s, salí itó la p r te actor» que mediante no conocerse hoy su <b mieli o y ser esta < in ad el punto de sil última r siden ia, i e le cito por medio de edictos par i (¡ue comparezca < n los ref-ridos autos recayen lo Á esa petlc ón a siguient-; provldcn ia:—Uabana Enero diez de mil ochocientos ochenta y cuatro: — Hflg soci emplazamiento que se sol c ta p ir el término y en la forma que previene el artícul id -fcientos veinte y «lele y dcse'ent is treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lattici —Julio Uiverón—En su consecuencia pyr mello del presente se emp oza íl DÍJos' fadel Camino, f ara quo con el < arác'er que se le ha demandado coutpar zea ■ n diches autos en ol término de nueve itfaspo nt' diod“ procura lor quo la r píeseme —Hall na Jitui ' 13 de I8S5.—Ahjandro Laurel —Por su mandado Juli > R veré i. Y para eu puh icación eu 1 v Gaceta oficial libró la presente en la Halan i á 10 de Agesto de 18S5.—Julio Uiverón. 2870, A £G D. Santiago Chítelo Bello, Juez de | rimerà In-iancla interino de esta villa y su partido judicial.
P. r medio de la prasent“ se hace s ber il I)? Tránsito Macíi s Hojas, natural de !’u it.i de la Otilia, vecina que fué d,> 1 s Cañas, Soltera, de 21 »ños de edad é bija de I). José y de D? Jes fa, que la Exorna. Audien-c a por su sen'encia de diez y s is do Alu-il de prpsi n* te ario la ha. absuello por f 1 a de prurb t, en la cuma que s le siguió por infanticidio.—Guanajay A «es'o 20 de 1885.— - a' tingo Canelo B lio.- Deo.dtiideS. >Srí»., Manuel de A rocha.	2840, A O 27
Don Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de ptimera instancia de e.-ta v Ila y su pallido, l'or el p erent ; hag • s.b r: qua por acuerdo de la Real Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia de (sfa Terrori r o, Ivi cesado en (1 Cargo de Pr c i radar ile est » Juzgado D. Frdcrico Buigas. lVr tanto se s fiala el término improrrogable de treinta días que íei mpezarA rt c ufar desde la fecha del presenle, fl. fin de las personas que tengan que hacer reclamaciones íl dicho Pio-cura or, ocu'ran en él A d-ilu úr sus dorerho -. Y paia su publicación en tres nflme os consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa Ag< s’o 20 de 1885. — Miguel de Céspedes y Cofligny.—Por mandado de S. Hría., Rafa-1 Galindo. 2892, A ü 27 Lon José (le -a< Nieves Pérez y Lamadrid, Juez Municipal do este Término.
Hago saber: que en la causa criminal s gubia de ofldo contra D. Miguel Azufra y Echavarria, |or injurias á la autoridad de: Sr. Alcalde Mu icipal D. Errtti-cieco Mai ía Rodríguez, de este término Municipal, que fué reducida & juico de faltas p "reí Hr. Juez de primera instancia de Bi jucal v aprobado ¡ or la Real Audienc a del Territorio, so ha dictado el fa lo en dicho juic o por est; Juzgado Muti cipri en ytinte y dos de Fefirer último, cuya parto dispositiva dice así:—Ponsi erando: que el hecho de que se trata constituye una falta definida en el ca«o quinto dei artículo quinientos noventa y siets di 1 Código Penal vigente, siti qua exista ninguna circunstancia agravan te ni atenúame qus apto dar.
—Vistes ló n presentado por el Fiscal Muuicipal dijo su Srla. definitivamente juzgando que debía condenar, como condenaba á la multa de ri eint» peselar al referido D Migu 1 Az' fra y caso de insolvencia la | eu» subsidiaria á razóu de un dia de arresto por cada quicce pereda y lss costas d' s.le foja-i veinte y dos vuelta hasta la treinta y cinco en razón de haber sido declaradas de oüc'o las demás; no pudieulo llevarse ,i ef colas notflca-ción de dicho fallo ai procesado Don M iguel Azofra y Echavarria, por hallar»* ausente ¡gnoráhdo.-e su actual paradero, he disptiest > se 1 ; notifique per tres consecutivos de la Race-a oficial sin peijuie o de que si comi a-reciere en el Juzgado ó re tuviere not cía ce su residencia se finga ia notifica-iòti persi n d de dii lia sentencia dinante esta | ublicicióu y dtse objeto seexpide la p e-seire ea San Antonio de lis Vegas á 20 de Agostó de 1885.—J. de lasNitvés Pérez.-Por mandado detì. Sría., A'ejuudro Hernández, Sec.etario.
2808, A o 26
EDICTOS.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don Juan Howelló Nidal ó sea D. Jaime RoroMó Prut ó sea D. Jaime Ro ellé Mulihsahsl ó s»a D. Jaime Rr,selló PratJcsabal, para que en el lérmino de nueve días con posterioridad al de est» pubi icación so presente eu