fu
c'oaea, su cédula personal y carta fianza á satisfacción «.ie la Junta de Gobierno.
4? Si adjudica lo el remate el adjudicatario dejase de concurrir al otorgamiento del contrato correspondiente y por este motivo hubiere que hacer nueva subasta, quedará obligado al resarcimiento de daños y perjuicios.
5? Los proposiciones se presentarán en pliegos cerra los con arreglo al modelo que so inserta al final.
6? Los gastos de publicación son de cuenta del adjudicatario del remate.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se anuncia prr este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 0 de 1885.— El Secretario,
Caries Elcid.
Comandancia Militar de Marinado la provincia de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscat en Comisión de esta Comandancia.
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo ni fogone-r > Francisco Ros Pascual y palero José María Caridad y Eiroa (á) Cartagena, de la dotación que fueron del vapor español “Alicia” para que se presenten en esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El fiscal, Manual González.
Orden de la Plaza deldia 12 de Noviembre de 1885.
Sebvicio para Ef. DIA 13.
Jefe de dia.-EI Comandante dtl primer Batallón Ligeros Voluntarios, I). Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital y Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Primor Batallón de Ligeros Voluntarios.
Batería de la Reina.--Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
. K1 29 de la Plaza, D. Graoiliauo Báez.
Imaginaria en ídem.— El'9 de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento M ayor, Recaño.
<J U A. K, rV W. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la viuda ¡le Santa Clara.
D
Pro
Cotizaciones de In Bolsa el 12 de Noviembre de 1S85.
OHO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p-2 y oiorra Jo 2374 £ 2372 p.g á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Ranta'Jo 3 p.® interés y l de
amortización anual.........
ídem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puerto liico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla..
Baño Industrial.............
Banco y Compañía de Ahuecónos de Regla y del Comercio. Compañía Al macones de Depósito doSanta Catalina..........
Banco Agríoola.................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía do Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...........
Compañía española do alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas......................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas.......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idoin de caminos do Hierro do
la Habana.....................
Idem do Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 16
Idem de Cionfuegos y Villaclara ...
Idem de Sagua la Grande........
Idom do Caibarién & Suncti-
Spíritus......................
Idem del Oeste.................
Idem déla Bahía de la Habana
i Matánzus....................
Idem Urbano................ . ..
Idem del Cobro.................
Idem de Cuba...................
Refinería de Cárdenas..........
á 75 D. á till
á 71
á 21 P. á 48 D.
2d á 25 p.g D. oro.
á 24 Ä 55 á 56 á 37 á 60 á 871
á 17 p-o P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p§ interés anual........................
64
m
26
18
8
811
Eusebio Torres Luque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario en los expedientes de alcances que se tramitau por esta Administración Principal de Hacienda, de cuyo procedimiento es Jefe Instructor el Sr. D. Francisco López do Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, se halla adeudando al Tesoro lu cantidad do doscientos cuatro pesos diez y seis dos tercios y hs intereses del seis por ciento anual de demora á partir desde le do Octubre de 1S7P, á que lia sido condenado D. José G. Bequer, designado por aquél para que sirviera en su ausencia y bajo su responsabilidad el cargo de Tesorero, en el juicio de la cuenta de Rentas Públicas de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre del referido año. Y para que conste v obre sus efectos eXpido la presente visada por el Sr. .íefo Instructor eu Santa Clara á 4 de Noviembre de 1885.— Ensebio Torres.— Vto. Bao.— El Jefe luslruo lor, P. S., U. Falcón.
Edicto.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, para que en.el término de nuevo días á partir desde la publicación del presente comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación, cu la inteligencia que .¡o no verificado se lo irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 4 de Noviembre de 1835.— El Secretario, Ensebio Torres,
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas des cartas de pago números 17 y 18 expedidas por la Tesorería de esla Administración Principal, con fecha ocho de Febrero de 1883 á favor de D. J..sé A. Badía, por valor de ochenta peses oro cada una, las cuales depositó el mismo como importe de 1» contribución que debía satisfacer al Estado en el año económico de 18h2 á 83, por su profesión de Abogado, se anuncia por este medio y por término de quince dias á fiu de que la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas en esta Administración en la inteligencia de que trascurrido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación «le las mismas y se proveerá al interesado de los certificados de ingreso que las sustituyan y tiene solicitados.
Matanzas Octubre 28 do 1885.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
Dado en Matanza.» á 24 El Comandante fiscal, Ig «u -i.
D
d j Octubre de 1835,— E; izaga.
la cuarta coin-Builén número
César Constantín Sol««, A férez de pañía del Batallón Cazadores «le 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concedeu las Rea'es ordenanzas «leí Ejército como Juez fbeal del misino, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á José Fuentes Martínez, soldado de este Bata! ón, para que en t i término fie un mes, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en e.-tn fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder ú los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por haberse ausentado sin permiso, del ingenio
do. Paño de ingenio “San
Y	pura que este eilicto tergi la debida publici- (uio «Manuellts;» por el Sur con el camino del Faladíto, q> en «l cs'ado de Insolvencia de'a refe: ida veR ra que
dad, so fijará en los sitios «le costumbre, y se insertará por el Este cou el eamiuo de Seibabo, terrenos de D. se librara uu «ch H «acompañado deor - Interrógate-en la Gaceta oficial de la Habana.	José Cuesta, D. Rafael Cinsuegra, I). Fiores Díaz rb> para qin funran examinadas treslestigcs residentes
Cuesta y de Santiago García v ñor el Oe«te con los ü',1 1 uo:;to1 ríucpe y «jue se libraran por el Sr. Juez «lo ingenios «Manuel^* Soiiía»7«ieglfu • SguS-l^ ^ ^	* '» Ad*
terreno dedicado á embarcadero del Ignacio”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto «le tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún arcas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de I1? María González; por el Este cou el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa llosa”. Y como dichas fincas se bailan enclavadas en el hato el “Saladu”, lo hago público á liu de que si (
algún comunero ó partícipe eu él, se considera perjudi- j do .que lia’ i.mi . sufrido extravio el exhorto libra lo & cado con la inscripción que se pretende. Ocurra á usar I Puerto Príncipe y p r evitar nulidad «epr«»ducía el inde su derecho dentro «leí término de treinta dias, si resi- ,*7.V.owi*Vi°,,!!e, jn?°lveucla desús poderdantes en dicha ^ diere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó ca-1 San Joaquín de Ibáñez, en esta jurisdicción, para don-' reciese de representación, en la forma prevenida en la de fué rebajado cou objeto do trabajar «n su oficio, ¡ regla quinta «leí artículo ciento veinte del Reglamento'
Ad virtiéndole que si no se presenta será juzgado como 1 para la ejecución de la Ley Hipotecaria, desertor.	[ Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana
Y	para que este edicto téngala [ ublicMad debi- expillo ei presente en Cienfuegos á 28 do Octubre de
I dicha ciudad l rs comunicaciones couuuce-ites a la «Regula.» Según-1 minls'raclóu Económica y a 1«js, Aleddes <!p Barrio respectivos. con «i objeto antes indicado y que c n el misni objeto y en la misma formase librara otro exhorto al Sr. Ju«>z de fe'aneti-Spírítu?, acompañado de olio inte-r at rio por 'esidir otros interesado) m dicha lo-« aliilad; proveyénd .-e de conformidad por auto de 13 «!e Noviembre.— Resultando: que practicada la prueba propu sti y libra-tos los exhoríos y oficios solicitados pr sentó escrito el fho urador Muflí, con fecha lt de Diciembre acompaña«lo diligenciado el oficio librado A Sancti-fepfritus, pidiendo su agregación ádos autos.— Resultando- que c- n fecha 9 «te Malzo del corriente I año presentó escrito el Procurador Martí, man ¡testan -
£ 25
4 22 IV
4 6S D.
VENTA3 DE VALORES.
Ayo«; 19 arciones «lol ferrocarril «lo Cárdenos y Jácnrc, A 1(1 p % P. ero C.
20 acciones del Biinoio Español, & 4 p.? P- oro 4 pedir hasta Hn de año.
lloy; 4 acciones del Centrnl Ucdoncidn, á 75 p.® D. oro <7.
$ 14.190 Rentado Anualidades, 4 60 p.^ D. oro £ pedir hasta fiu de Diciembre.
34 acciones del Banco de Comercio, A 26 p.^ D. oro C.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcance?.
D. Wenceslao BoscU y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado «le la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 14, contra D. Juan Carago! y Plá y D. Juan Ignacio Mu-fióz Colector y Contador <iue fueron de Manzanillo del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente so cita y llama á dicho Don Juan Ignacio Muñoz, para que dentro del término de quince dias comparezca en esta Adm'nistrácién al objeto de notificarle el fallo de 4 de Setiembre último, dictado en el expediente que contra el mismo y D. Juan Cara-gál y Plá, se sigue eu este Centro y para que pueda establecer el rec urso que le compete, declarando en caso de inconq.aieceucia firme y definitivo dicho pronunciamiento,
Santiago de Cuba 23 de Julio «le 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Boscli.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Conóuico, Revalidado eu Notoria, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, contra D. Alejandro Serrano, Recaudador del consumo de ganado de esta Provincia del que es Jefe Instructor D. Car-li b R. Vega Verdugo.
Por el presente eilico se cita y llama á dicho don Alejandro Perruno, para que dentro del término de ocho «lías cnmparezcaá reintegrar al Tesoro la cantidad de 2875 pesos 75 centavos á que asciende el importe de la quincena vencida en 30 do Abril último, como recaudador del impuesto del consumo de ganado eu esta jurisdicción.
Santiago de Cuba 10 de Julio de 1885.—El Secretario, Lio. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
«Ja, se insertaiá «n la Cae»la oficial do lu Habana Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 23 de Octubre de 1885.— César Constanlín.
1). Eduardo González Peña, Alférez de Infantería y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-sina Sauz por hurto do dos relojes y varios documentos.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me concedeu como fiscal de la causa que sigo contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Alai-ja Srnz, por hurto de dos re ’ojea y varios documentos á los paisanos
18 -5.- José G. Verdaguer y Kiernau.
ciudad, dándose vista de dicha s«.li«-i!ud al Sr. Promotor 1« Leal, por auto de 10 «le Marzo rtliimo, quien lo evacuó p r mi dictamen «le 13 del propio me?, oponién-d<se A la insolvencia promovida m entras no sejustiíi-cara en debida forma legal, habiéndose recíbelo a prueba di- lio informativo p ir auto «ie 19 .rol proii o mes — Resultando: que con fecha ~1 d«l mismo, soli-itó el Procurador Martí, se recibí ra declaración á tres le tigos ft
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Don Juan Yeldé? Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cer o.
Por el pieseote, cito y emplazo p->r segunda y últl -nía vez íl D? Blanca, l>. José, D. V-cente, 1). Ernesto y
tenor do un interrogato:io pr sent do y que ?.. libraran oficios ú la Admiu etra« ióu Económica y ¡i la Alcaldía del Barrio respectivo, para que informaran respectiva-
n ente si la r« férula Sra Di ¡Soledad Gelaberi, es contribuyente A los l indos «leí Distado y sobre el modo de vivir, recursos con que cuenta para mi subsistencia y demás signos <jue indiquen el estado de insolvencia de la promovente y que se librara un exhorto at Pr. Juez de Pueito-Príncipe, acompañado «leí «.tro interrogatorio acompañado para que se practicara la prueba propue -ta en lo? mismos términos en la referida ciudad.—Resultando: que vencido el término legal y agregadas las p-uebas practicadas A los autos se «lió vista al Mr. Promotor Bis al, quién la evacuó por su dictamen de 5 del ¡ c Trente mes, mani estando que no se le ofrecía i
i-tn .i«	,«a, „„	i r\ .	, , ,	„	, ,,	.	•,	,	conveniente en que se	declararan pobres para litiir r
10 . ®	,° , e'i P"11 Angel de la	Portilla y t ai bailo, á fin de que eu el	en e! pre ente juicio it	D? So'edad (V labert v comían--
.	José Rcbester ¡improrrogable término de veinte días comparezcan eu ; t«-s sin perjurio de lo prevenido culo? a-tfculos J<)>
y bebastian	Llut	Márquez, que se	encontraban en Ju-	este Juzgado por la > ser baufa dtl infrascrito A cutes-	109 y 200 «¡e la Ley de Enjuic amituto Civil habiémi >-
nio tfe	1883	en	el	ingeuio	de	Sauta	Gertrudis,	iuris-1 Ia demanou civil x rdinaria de mayor cuantía q o	se mandado ira' r estos autos íl la vi ía i sj . dictir ten*
jicctó,, ,l0 c.,,,	ic ,.J
llamo	y	emplazo	á	los	referidos	paisanos para	que en	y D n Fianciseo	«te la Portilla y Carballo, lia deduci to	tf-Hpfriius, aparece de	1; s «1.« laracicn -.s’ prc? atadas
el término de	diez	días	comparezcan	en esta	fiscalía	D. José Balid . y	Rodríguez, padre legitimo do 1- ? rao-	j	p- r i,,s testigos L). l«Vr	un lo García 1) l-’i -iiicímco ( -is
callo de Isabel I n.° 8 Versalles, con el fiu de recoger nores D9 Leandra y Don José Julio, para quesedec’are _ tillo, «pie ul ser ex iminad« s a ‘ lor-oi- de I w i rcgiiiit! a
la nulidad de! enn ré.-tilo eontrata-lo .-utie 1). Antonio comprendidas eu el im- n-ogatori > acompañado malí i Angulo y B«er y Don José de la Portilla por el mes de _ fest-.ion ser cierto el contenido de dichas i reiunta? Junio de 1877, por lo que respecta A L.? Isabel A moró? ¡ con ex«ie¡ ción de D? Catalina Rodríguez y Gallo v D«.’-madre legitima de los ex pre ados menores D* Leandra n» Josefa Luisa Rodríguez. Gallo é íznaga y D Ásrus y Don José Ju lo Balido; en la Inteligencia de que ha-	tíu Castañeda, i orque 1« s primeros abonan cnnt.ibu-
ciénd. lo así se les oirá y admiuistiará justicia y en su 1	clón por bienes de fortuna que p.jseen é industria oue
detecto I. s p irará el pn-juieio que haya lugar, siguién- ejerce el último, la cual ex ede del doble jornal de un dose los autos en su rebeldía y entendiéndose las o« t¡- bracero « n dicha localidad y de las re.-ult is de los oíi-ncaciones en los estr-dos del Juzgado, c nfm-ine A lo	cios librados A la Admití straeión subalterna de Ha-
di-puesto en el artleu o 232 de la Ley deEniuiciamlen-	deuda y A loaldías de Barrí s respectivos: primero ouc
Noviembre 9 de 1885.—Juan Val (tés	Doña Cat-lina Rodríguez Gallo y ü. Agústfn Oaatañe-
«la, sou contribuyemes al Estado | or el concepto de j ñ,teas urbanas, no apareciendo c «ino contribuyentes 1- s demás promoyentes; segundo, de la ceitlflcaclóu librada por la 8ecr tarín del Ayuntomieuto do dicha
Doña Cata-Uo-lrfgiiez Municipio
por c- ncept • de tincas urbanas, no figurando como tales los demás piomoventes y tercero, de las certitiea-
recoger
los referidos efectos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de eo lumbre y se insertará en la Gaceta oficia! «le la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Matanzas 2 de Noviembre de 1885.—El Alférez fiscal, Eduardo González Ptña.
D
Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo, llalláudome instruyendo sumaria al soldado de este Regimiento Juan Martínez López, por el delito de deserción consumado al no verificar su presentación en el ingenio “Atrevido” para el que le fué concedido el pase en situación de rebajado en 24 de Abril último para trabajar en su oficio de albañil, é ignorándose su paradero desde aquella fecha; haciendo uso de las facultades que les Reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, ai referido soldndo Juan Martínez López, para que en el térmiub de veinte dias á «ontar de esta fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza.
Matanzas 2(! de Octubre de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D, José García Sánchez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del expediente que se aigne al soldado Lorenzo Pér« z Cuesta, eu averiguación de las causas que motivaron su no incorporación á dicho Cuerpo.
Eu vista de las facultades que me conceden las ordenanzas «leí Ejército como Fiscal, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días se presente en la Guur-clia de Prevención de este Cuerpo, sita en esta Villa, con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios que resulten.
Guantámano 13 de 1885.—José García Sánchez.
acculai.	brada porla Seer tarla del Ayuiitnmieiit
e liago saber A los acreeedorts de la ' ciudad, resulta quo G. Agustfn Cariafieda Miranda de Don Juan (demi nle Her- lina liodriguez Gal o y Do fin Concepción' renerà quo no uMalierou A la juuta Gallo, so , coutribu « eliti s Al s fonti h del
i Ilio II ni. In 1-1.1 Gnl n l,»n ■.■«/.irtiv...	«.< I . ,	.	i	i ..
to c vil.—Habana Pagés.—Por ínaudiito de su 8rfa., Jo é Nicolás de Or tega-,	3853, A O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de lu Catedral.
Por el pre-ente testamentaría cono uáudez Braza y Her
celebrada el «lia veinte y siete de Octubre próximo pasado, con el objeto de tratar de las proposiciones «lo convenio presentadas por la acreedora por legado «le I*í Julia Bolaños. que dichas proposiciones «pie fueron apiobadas por los acreedores que concurrieron A la referida junta dicen como siguen:—Prim-ra: Queda terminado «ste juicio, tasándose las costas que eu éi se hayan causado entendiéndose también leu incidentes al mismo, para poder conocer la ascendem i i de éstos en la oportunidad «pie más luego se hace necesario en i virtud de otra cláusula. Segunda: S«4 reconocen como' acreedores todos los «|ue ya lo están eu autos. Tercera:
cioues expedidos portas Alcaldías dé Barrio, que I a Olimpia Estela Aivaiez, hija de L>. Oír fre y de D.‘ Alia Josefa G- labert viven pobremente, que D? Josefa I ui-si Güilo é Iznaga de Pérez, «s persona acomodada y de posibles que Doña María de la.Concepción, Doña Joa-nuina y Doña Cata’ina Rodríguez Gallo, así como Doña Josefa Luisa Rodifguez Gall >, viven de las rentas «pie o tienen d sus bienes y que Don Agustín Castañeda, vive de su trabajo pe s nal contando además con una ó dos flnens urbanas, informando el Ahiild - del Barrio
Por pertenencias dol juicio so reputan en la actualidad j de San Andrés, que D. ñ i Concepción Doña Catalina los tres potreros «Mont >to,» «Las Charca » y «Laru» que l)oña Joaquina Rodríguez Gallo 6 Iznaga se Indimi i o se justiprecian por haberse acorda.io evitar más ero- gozando de una posieiíiu cómoda y desahogada «pie D gaciones eu el juicio, aún cuando se estiman en nueve Agustín Castañeda, aunque >in posición «lemboio <la mi mil pesos eu oro del cuño español para el acto de rema- puede estimarse c uno insolvente y que sí pueden « etite que de eüos en debuta forma se liará. Cuarta:-El m rse como tales I). Eranci-c> Ro Irígue/. Gallo Doña importe quereaulte de la v lita en pública stillasti do | Olimpia Alvaro/, y Doña Isabel Altamlra, no pudieir-
d.) decir nada sobre Doña Andrea Riimfie.,, por m lia-
Colltaoionos dol Colegio do Corrodores.
CAMBIOP.
E«pa?l»................................... 1
loglatorra................................ 18J
D»nci«.....................................J	^
Alemania...................................j	2J
Estatlua-Unldoa........................... |
Licúenlo ineroantit.....................
p.§P. spfye. p.g P. «0 div. ji.§ I’. 60 d|v. p.g P. C|V.
A 3 p.g P. 60 d)v
5
191
5
5J
D.
y bittetne.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillteux, ba-j
jo A regular......................
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. florete..........
Cogucho inferior á regular número 8 á D j
(f- II.).....,...........• •—••••.. j Nominal.
«u. bueno A superior nrtmero 1 o A 11 . i
xuebralo inferior A regular número 12 A
14................ ..............
j«l. buouo número 15 A 16 id......
superior número 17 A 18........
14- Abrete número 19 A 20...... ....
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 21, contra D. Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Muñoz, del quees Jefe Instructor; por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Isla D. Carlos R. Vega Verdugo, Administrador Principal de Hacienda.
Por el presente cito y llamo á D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo para que dentro del término de q lince dias comparezca en esta Administración por si ó por medio de apoderado, al objeto do notificarle el fallo dictado en 22 ¡ de Setiembre último en dicho expediente y para que i pueda establecer el recurso que le competa, dec'arán-8 A 84 p.lP. 60 <l[v. (|osg eu caB0 ¡iiccmpareceneia firme y definitivo d¡-
8 p.g A 3 meses y lo cho pronunciamiento.
p.g de s 4 o meses, oro Santiago de Cuba 12 de Agosto de 18w.>.— El Se-
Dipulación Provincial de Pinar del Pío.
En sesión celebrada por la Excma. Diputación en pleno, en el dia de ayer, se acordó, en virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la (-'omisión nombrada para entender en la subasta de las obras de construcción de un puente sobre el rio «San Juan,» Térmi-
los bienes indicados so divulirá en la forma siguiente el einciienta por ciento se dtdica A cubrir el pago de las eostns ocasionadas; el cuarenta ul pago de lo? acreedores, y el diez restante de por mitail enfro D? Cesárea de León y Don Arturo Hernández Braza: la primera
como gracia especial, y el segundo, p r los trabajos que emprenderá en la representación del inicio «orno Sin. dico que se d*signa para la misma. Todas estas punida? enunciada? se entenderán en prorrata A excepción de la última que ya está indicada la forma de división. Quinta: -Las posturas en el dia que se verifique el re-imite no podrán bajar de les dos tercios de la estimación daila en este pliego de condiciones «le los inten sa? do?. Sexta:—Entre las costa? se bailan comprendidas las últimas que se eamau para la terminación de este acuerdo. Y A fin de que dichos acreedores no coucu rrentes á la junta tengan conocimiento de dicho con velilo y pueilan oponerse dentro «leí término legal si no están conformis con él, se notifica por este midió.— Habana y Noviembre 7 do 1885.—J«-sé Godoy García.— Por mandato de su Sría., Bernardino 8uán z.
3849 A O 12
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de e ta cap tal.
P« r ti presente edicto Irgo saber: que á consecuencia
bcr poiido averiguar quién «js «liclia Señora.—Considerando: que de l is resultas «1« 1 exhorto librado á Puei -lo-Prín<'i| e. apa:eco que t es testigos klóiie >s lian «to clarado conocer á los proinovent s que re-iilen fon dicha local dad y conslarh s quo no poseen bienes de f r ■ tuna que Je3 produzcan el ilob'c Jornal de un bracero en la localidad, no apareciendo na n en contrario de las resultas do 1« s oficios librados A la Admin straclón de Hacienda y A la Inspeccióu de Vigllanc a,—Considerando: que t es t«stigo? idóneos han declarado conocer I á Doña Soledad Gelabert, y constarles que no líos e b e-nes de ninguna e.-p cié sin que resu'te lo «o ntr rlo de los infirmes dados por la Admlnistrac ón Económlc» 3 i «te la provincia y la A1 nidia del Barrio respec.tív«-.— - Considerando: que según el artículo 182 de la L-y do Eiiju¡cimiento Civil, 1 .s Tribunal»? debo i dee'»nif pobre? para litigar á les que v.ven «le un salarlo ó jornal ó de entrada? que no I s produzcan ei «I ble jornal do un bracero en la 1 calida l.—ConsJd raudo: «pie «lelas diligencia practicadas sólo resulta probada ins «lveu-cia de 1 oña Solo.tat Gelnbert, D. Franclsci Rodríguez Gallo, Poña Olimpia Alvarez, Doña Isabel Altamiray D« ña Estola Alvar z, tinque iehya piobado nada ro-pecto i'e Doña An Irea Ramírez, «mistando de
Municipal Je 8,n Ju„, . M.rtí,,,. eu mi P~ciu-, cía, de no haberse presentado postor a la misma; qus , pq-aucis o Gaicía Menocal, de Jo:-é J se convoque nuevamente y bajo las mismaí condicio- Arenal, sobre partic'paclón en lo? ie lies que las anteriormente publicadas en la Gaceta «le nados «Guayabo Largo» y ««Cabill o do Palo.» hedis ues-la Habana del «lia 29 y Boletín oficial de la Provincia 'lo se norifique A la suce ¡ó > de Ca’rillo, p ir este me lio
f »-;-i »■“ *•**?*>!•	1 «¡i>" «t.
bastado sus mil ochocientos treinta y siete P sos , j„¡i0 de 188ó. el Sr. U. Pedro «le Agil, r « y - ám li«-z Juez treinta y seis centavos antes fijado; cuyo acto tendrá : de primera in-tan.ia del di-tritode Jesús Ma«ía de «s a lugar el dia 2 de! próximo me3 de Diciemlire á las do- Capí til habiendo visto 1« s presen t s autos y ResuBan-ce de su mañana en el salón do gesioms de este Fuer- j do: que con feelia lü de re iembre de 1881, pre ento i s-po Provincial y ante la Comisión designada al electo. | e|	Jua" Martf* á ,,ombr‘! “ ' Don
___ ____ ____8
.	diligencias praetlcadi s, que poseen bienes de fortun v y
feote« a.t Ge abert, viven des hog-diinenu*, . orii Minia do la < onc íicióii, suceu nes de Don D fia Jm.quina, DoñaCatsIira y Doña Josefa Rodrí-Manuel ( anillo y guiz Gado, asi como D. Agu tíu « astañedii e«leng s deuomi- «í<> t imbióu i robada ’a ieso vencía
Guillermo Arteaga, Doña Couc.
apirecien-de D. Martín y D. poión y Doña Dolore-
Lo que en cumplimiento á lo acordado público para general conocimiento.
Pinar del Río 5 de Noviembre cretario, Miguel Novel’a.
so hltCO;
de 1885.—El Se-
de Ai tenga y Gelabert, Ib.1 l-a-
moua Gelabert y Mirauda, t)‘.‘ Kosay D.1. Agneda « e Varona y Gelabert, D.‘ D« lures y D. .1« s«l 8em lio y Re-lancoLirt, Di E:\ira Helanc«ui:ty GuzinAn, Di Ang la Betaneourt y Ge abert, Di Franei caGelabert y Mir n-! ca. Di Au» Gc-labeit y Gallo, de la Mieesiö i de D. M i-
Sedano. Doña Angela Betane’u.ty Dofi i Cima Mulo. —Fu 8« ñoría, vist-« lo dictamina lo i or ol Sr. Promotor Fi-cal i or ante mí el Escribmadijo: Qu*i debía di «-la-r ry de lamba pobres para litigar en el presente jeie.ia, A Di ña Soleda i Gelab rt-, D. Fr»n;«ís«o Rodriga, z Go-lio, Doñ-i OI tup a A varez, Doña Estela Alvarez, Do-ñ «Isabel Al ami a (ó. Martín y D. GulileimoAitea-ga, Di ña Cou« opción y Doña Dolores Sedaño I). n i Agueda Varona, lOñ Angela B. t ncou' ty Di Cara Man, ? los «feos del rtfeu'o 181 «le la Lty de Enjui-eimiento Civil y sin per uieio de lo orevenido para en su . aso en los artículo? 198, 199 y 2 0 «1» la referida L y: des »raudo sin lugar la ¡usolvé cia n spee. o A Di ña Marín do la Coneepc ón, D« ñ » Joaquina, t oña Calall-
PegisSo de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de Cienfuegos, por impedimento la Propiedad «le! mismo Partido.
guel Bt tancourt y Ge abert, de 1«.sucesión de 1). Le v - na Doña Josefa Luisa
gildo Betaiic /ui t y Gelaber;, de la sucesión de D. Es- Cast ñ day Doña Audi- a Ramírez, A quienes se conde-tebán de Varona y Ge'afcert, Di Alaría de 'a Coir ep- ' na al pago «le las eo la? « ansa las y »1 reinteg o d I pación, Di Jiaquma, Di Catal na y «1 Br. J). Fran, isco pel indebidamente usado. Asilo prove ó marn’ó v Mi Rodríguez y Gallo, D. Onofre Alva-ez y Man Inez, firma 8u Señoría, d< y fé.—P,-«lro de Agüero.’—Antonio , .como paire legítimo de Di Olimpia Es ela, D. Mar a G« nzAhz V para sú publb-ac «>u eu Irei númér« s em--del Registrador de Andrea Ramírez y AIfonso, como madre legít ina de secotiv« s «le la Gaceta oficial «lo «a'a Capital libio'a Di Josefa Isabel y Belén Altandra y Ramírez y de nfts presente en la Habana ft 30 de Octubre «le 1885.- clro
cretario, Ldo. Wenceslao Bosch. Vega.
-1(1 Jefe Instructor,
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido pre-
que eonslituyen la suetsión de Q. labert, acó tipañando los testimonios de po 1er que acreditan su personali ad . -	..	i, *	- i ,,	,	- y estableciendo demanda or inaria de n ayor cuamfa
sentada una solicitud suscrita por L). José J. enla- con(r¡l |as ?ue sion«s deMenoc«l y de C.rrlllo, sobre guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de una parric pación en los realeng s denomina los ««Guayebo linca rústica que hubo de D. Francisco López Soler,' La.iga» y «Caballo de Palo,» eu los autos sobre medida y D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es-1 deslindé y reparto «Je dichos realengos pi opo- iendo po'r crituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocien- u.n infoimativo «le insolvencia puliendo se sustan* .	*	,.■{»	,i-ii-. i„ , ciara con citación y uudlencm de 1«
ios ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochen- s Promotor Ki«cal —Resultando-
le Agüero.-zAlez.
-1*« r mandado de 8. Sr
3829,
A ululilo G A O 11
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
I). Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Cauónico, Revalidado en Notaría, Abogado del bstado de la Administración principal de Hacieuda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 58, eoontra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, Ordenador é Intervent «r general que fueron de pagos, del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Augel Alveniz, para que dentro del término de quince dias pro« edan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 94 pesos 85 ceutavos é intereses á razón del (i p.§ anual desde lo de Enero de
xa y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ocheuta y dos, siendo la descripción de la finca como siguí: l’rotrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la Imuienda comunera oel mismo nombre, Término M u-nicipal de Cienfuegos; compuesto de cincuent« caballerías «le tierra, equivalente? á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas cou ciento cincueniá y tres pesos de posesión. Linda por el Norte cou terrenos de !a sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del
. ciara con citación y audiencia de 1« s demandados y del ¡8r. Promotor Fiscal.—Resultando: que i r«»movido ártica o do aeum ule ción y r. suelto dtc'arado sin lugar solicitó el Proeuiador Martí, por su es-rito de 4 de Febrero del «ño próximo pasado, se piuv. yera respecto ft la solio tuii de defensa por pobre pión ovid i en e1 so-gumlo otrosí de su < scrito de demanda ft cuya so'iel mi s«3 dictó providencia confirlt-mio traslado de la insolvencia promovida A los denisiid ules y al 8r Promotor Fiscal, p«»r su or len y término legal por auto de cinco del mismo n es, habiendo solicitado el Pr. cur dor Martí, por su escrito de 29 del propio mes se c> rtifie.ua ) or el actuario con vista de ios »utos principales como < ra cierto que en dicli s auto? estaba repres nt «la la sucesión de Carrill«', p reí Dr. D. J< sé Sixto Boba iiPa, <oo
EDIOTOS.
del mismo y por
el Oeste con los-le D. Carlos G Carbajal y sucesión ¡ el Procnrmior D. Domingo Ozeau ra y la de Menocal, de Da Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se ¡ por el Dr. I>. Jesús Benigno Galvez, con el Procurador
Don Pas u íl Rodríguez, y pue?ta por el j ctuurio Jich i certlfli-ación en cuinplimirnto d« 1 autoque así lo dispuso, solicitó el Procurador Mait¡. por su «scrito «le .2» de Abril se entendí« ra «1 lias mío conferido A los «le ni8n«ia ios con sus repre entante?. según «onst« de dicha eorlifiosción lialoéndose pivetlcado dicha diligeu
_	,	1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Abril
4 9i.—Do 58 A 63 ris. oio @i «oRún envase ,j]tjnt0> d¡ctad0 por ]a Sala Contenciosa del Tribunal
de Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Te-AZUCAR DE Miel,	goro je ja Administración Económica «le esta provin-
cia, correspondiente al mes de Diciembre de 1879.
Foiaris&otfin 86 4 9u.-De 4i 4 4J rl«. oro @ s.K6n enva«c y nú SauÜHgo «le Cuba 20 «le Junio de 1885 —El Secretario, L«io. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Polarlíaoión 91 y «Amero,
®ero.
AZÚCAR MA80ABADO.
No hay.
CONOENTRADO.
,	No hay.
BREB. CORRFIDOREH DF. SEMANA. DE CAMBIOS.
h. Melitún Lúpez Cu»rvo.
DE FRUTOS.
Comandancia general de Matanzas.
rriente bo «le
D- Joa«iutn Toscano li 1 tíu.
!.. ,^*ban», 12 le Noviombre de Junto, Joué Mt do MontaIvAu.
1885,—Por «1 Síndico.-El Ad-
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal militar permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales «leí Ejército me conceden como Juez fiscal «leí expediente que instruyo por desaparición de los paisanos D. Waldo Serrano Valdé? y D. José Pérez Afier, poi este tercer «dicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez d a? comparezcan en esla fiscalía Militar para responder á los t-argos que en dicho ex- puesto de cincu«uta y una y pedieute l«'s resultan, pues ele no verificarlo se les seguirá la causa en rebol.!£a y serán juzgados por vi Cousejo de guerra competente.
halla enclavado eu la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo biigo público á fm de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro «leí término de treinta <1 as hábiles si ri'sidiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera «le ella ó careciese «le representación, eu la fu ma prevenida en la regla qui ata del artículo ciento veinte de la Ley Hipoteca-
•	\r______ ....	__í l!___i_ n____________. ííi .1 ~ 1«
na.
Don Callos Q ile la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén, í’or esto mi tere« r edicto, < ito, 'llamo y emplazo á Pon Juan Han Julián, cuy a? gene i ale.? se ignoran, para que en el léi mino de nueve «lia? A contar ili s«le 1a fecha se pr.sentó en la cárcel «Jo esta cludail á «iescarguree «le la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el «lelito de Inrrto; cierto y seguro de «jue si ast lo hiciere se le administrará rema y cumplida justicia y de lo contrario le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado? del Juzgado con los «pie se I entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Hat »na Noviembre 9 de 1885 —
I Carlos Q. «ic lu Torre.—Por mandato «1? su Si ía., Francisco Ozegueru.	385G E O 13
i Don Carlos Quintín do la Torre y Coliián, Juez «lo primera instancia propietario del distrito do Be!éu de «ata capital.
Por este mi semuiiio edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Eüri«|ue Reig« sa y Pérez, nalural «le Lugo, roltoio, de 18 años, de| eudiente, lujo ,1o D. Manuel y D? Filo-para que en el término de nueve dias ft contar
por el delito de injuria? ft egen-ierto y seguro «le que haciéndolo
Y para su publicación en la Gaceta'oficial de la ¡ carecer fie ¡nsriue. iones de sus	' ¡ í'e GeeIara'mf re^ec<d¡fu'ilicz >■ “ or ‘‘	‘‘o,"r“"0Be
Ilaltttna extiendo el veinte y cuatro de mil Pascual Gómez,
Don José Gregorio Verdaguer y Kíerman, Registra-dorde la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
^uuia, pura que en el término de nuevo ________________
c'n con el Procurador Ozegueía, en 20 de Mayo del año ¡préseme en la oárcr-l doísta cliida,1 ,1 próximo pasado y con el Bmcma lor Pascual liodríumez. > d^carga rse (le la culpa que le resulta en Ja causa que en en 26 del propio m s.
curador (jue no podía acepiar d cli i notific-clón po
hastaute los estrados del J.u/,ga«iocon quien se entemleráu los trámites posteriores del juicio.-1 iabuna 29 de Octubre de 1885.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bi ta., Francisco Ozegun a.	3857 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del dislrito de Monsoirale, etc.
Por «Me mi segundo ediot.'q «jilo, llamo y emplazo al pardo Jo?6 Mí Izquierdo ó Pérez, pala que en el lérmi-
piesente.—Cienfuegos, Octubre! taudo: que eoníerida instrucción al Procurador Martí,
ochocientos ochenta v cinco — lí* evacuó por sil escrito de 28 «le Junio «¡el m¡siuo »ño ociucienios oeucnta y cinco. ^licitand¿ (,u. c] traslado «lispue.-t se entendiera con
los Doctores Pobad l a y Gálvez, según arterlorm lite h?bía solio tado y practicada dicha diligencia e n el Dr. Bob.idilbi, eu 0 de Agosto, expuso qu? no podía a I-mitir dicha notificación por ser sólo el Abogado Director y carecer de instrucciones sobre el particuler y no t fleado el Dr. Gftlv« z en 11 del propio .	. .	.	escrito el Procurador Martí
Hago saber: que en veintisiete del corriente me .solicitando continuara han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones Fiscal, á cuya solicitud
suscritas por D. Joaqníu de la Tórnente, pretendien- auto d? 26 «leí mismo mes.;
<i»¡	......
I ^	-i« i-.. ».„nnJíd nK»:« K	ol i Ir fni'D 141 i ! VTri	_	«»OXZfci *«	1U
Hermanos”, de «les fincas rústicas que D. José Joaquín Sarria, según escritura
veintidós do Octubre de mil ochocientos ochenta y
uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José
J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado
compartes mietiti a? no lo justificaran en debida forma pjVp¡,,0S14 A cuyo efecto procedía abrir A prueba el informativo aíom UIjVo* Don And habiéndose proveído de conformidad por auto «le « «le Kmrruda Te,»loo Noviero Ine del mismo año.— Resultami«: «Rie en parte viA. ,,
Novieml-----	,	,
de prueba solí itó el Procurador Martí, so recibiera declaración de tres testigos «jue ofreció pr,sentar A tenor e un interrog tori > i resentido: <|iio se libraran los opoituuos oficios A la Admini-tiaeión Económica y media caballerías «lo lio- 'Alcaldía «1« 11 Barrior. speetlvo, pra que informaran si
,	,	.	.	.	,	....... i »« I>* S'dedHdGelabert. vecina «le«sta c pitjl.esonocon-
rrn, equivalentes a seiscientas noventa y^una liecta-	^ i0< fonje a fiol Estado; y al segundo para
que b formara sobre el modo de vivir, recursos c n «pie cuenta para su subsistencia y demás siguos quo indi.
re «San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» b».— q^ ía rrio de Arango, término municipal de Palmira, com- o;
y una hectárea?. catorce áreas y sei? ceuliárcas.—Linda por el Norto coa el camino del Seibabo y terrenos del inge-
«Iré? Urreta y Lar.iizáb»l, Doctor en rlogíu, l?«lo. en Ilereclm Giinóuico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno. 6 Iltiuo. 8r. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se bulla vacante, por haber fallecido D. Ignacio José diaria Dual- ey Arinent.t ro?. la propiedad de la Capellanía de mil uoveoioni« s veinl, y cinco pesos de principal, quo inundó IVndar I-' Ana López, y sea preciso proveerla con arreglo a mi fin,,««, ’ón y ,S¡-.-irrino».? Cánones; por tar.l->, por ,ri pies« ule dijuns, llamamos y couvoeamos á todos los quo so «ouci Jeien coy




WtÉKKtá