IFmiELIOIDICO OFICIAL DEL GKDIE3 HEIBUsTO.
Núu. 230.
Sa bado 26 de Setiembre db 1885.—Santo« Cipriano t Nilo abad.—(Circular en Santa Clara.)
PAKTE OFICIAE-
Í^RIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
flOlIBMO GEIEI1.U HE U ISLA DE CDBA
SECRETARIA.
Secoi<5n de Administración. —Ayuntamientos-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 23 du Julio último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha de hoy, el siguiente fioal Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el parecer del Consejo do Estado en pleno, Vengo en aprobar la adjunta Instrucción para la cobranza por la vía do apremio, de lo3 débitos á favor de los Ayuntamientos y para la gestión de las Diputaciones provinciales, con el Un de realizar do aquellos sus respectivos contingentes.— Dado en Palacio á veintitrés de Julio do mil ochocientos ochenta y cinco. —ALFONSO.—El Ministro de ultramar, Mauuel Amúrre de Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. incluyéndole adjunta copia de la Instrnc-eiód de referencia para su conocimiento y domas efectos que correspondan.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento cotí fecha 16 del actual, »le su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R de Reguenga.
Copia (¡ue be cita.
INSTRUCCION parala cobranza por la vía de apremio de los débitos á favor de los Aynn-1 tamientos y para la gestión de las Diputauio- j nes provinciales, con el fin de realizar do aquellos sus respectivos contingentes.
SECCION I.
Pioccdiniiento de apremio para hacer efectivos los débitos á favor de los Ayuntamientos.
Artículo l.°* Llegada la época de cobrar las cnotas del repartimiento vecinal, el Alcalde annTi-ciarápor medio de cedulones fijados en los higa-ios de costumbre de cada barrio de su respectivo término municipal, que vá á procederse al cobro en el plazo do quince dias. El mismo anuncio se insertará también en el Boletín oficial de la provincia.	, I
Art. 2.° So considerará moroso al contribuyente que, no satisfaciendo su cuota al tiempo de | presentarse el recaudador para su cobro, dejase trascurrir sin verificarlo el plazo que se señala en el artículo anterior, é incurrirá cu el recargo do un dos por ciento sobre el importo do aquella.
Art. 3.° En defecto de pago so advertirá al contribuyente que, si en el término de tercero din no se presentase á satisfacer la cuota deven-gada eou su recargo, so procederá al cobro por la vía do apremio, tioexijirá que el contribuyente respalde el recibo, y si so negase á ello liará el recaudador que lo respalden dos testigos.
Art. 4." La advertencia á que so.refiere el artículo anterior constituye el primor grado de apremio, formando el •segundo el embargo de bienes muebles y consistiendo el tercero en el de bienes inmuebles.
Art. 5.° Trascurrido el término de tercero dia síu haberse hecho el pago, so procederá para la cobranza por los trámites del segundo ó torcer grado do apremio, según corresponda.
Art. <¡.° Pueden ser embatgados todos los bieues muebles y semovientes del deudor, incluso los ganados y todos los frutos agrícolas ya recolectados, y además, pero sólo á falta do aquellos, los frutos á la vista próximos á la recolección, las rentas, los alquileres y las pensiones y sueldos de | cualquier especio. Se exceptúan sólo del embargo los bienes siguientes: lo Los ganados destinados á la labor y al acarreo de frutos do las tierras cul-. tivadas por el deudor, según resulto del amillara-mionto. 2.“ Los carros, arados y demás instrumentos y aperos de labranza. 3.“ Los libros, instrumentos y herramientas que el deudor necesite para el ejercicio personal de 6u profesión, arte ó industria. 4? Lt.3 camas del deudor é individuos de su familia que vivan en su compañía, 5.° La ropa de uso diario do las mismas personas. 6.u Los uniformes, equipos y armas de los militares, con arreglo a su grado. Eu los casos en que haya de procederse contra los sueldos ó pensiones, sólo se embargará la cuarta parte de ellos si no llegase á cinco mil pesetas en cada año; desde cinco mil á diez mil quinientas pesetas la tercera parte, y desde diez mil quinientas en adelante, la mitad. Guando por disposición de la ley e6tén gravados dicho3 sueldos ó pensiones con algún descuento pennanento ó transitorio, la cantidad líquida, que, deducido éste perciba el den dor, será la que sirva Je tipo para regular el embargo según la proporción fijada en el párrafo anterior. Rara determinar el importe del sueldo, «e computará en éste también el sobresueldo.
Art. 7.° Los apremios se harán siempre por medio de ejecutores nombrados por el Ayuntamiento. Los ejecutores desempeñarán su oficio bajo la inmediata dirección y responsabilidad de los Alcaldes. Lj3 Ayuntamientos tienen en todos los vasos el derecho »lo examinar los actos de los ejecutores y de impedir y castigar las ilegalidades y abusos que cometieren, sin perjuicio de la responsabilidad que á los Ayuntamientos y á los Alcaldes alcance por dichos abusos c ilegalidades.
Art. 8.°- En el segundo grado de apremio »o observarán las reglas siguientes: 1.a ej ejecutor, provisto de su nombramiento, requerirá al deudor para el pago. 2.a Si no pagare . on el acto, procederá el ejecutor al embargo de bienes innobles y somoverntes, frutos o rentas en canti-
dad bastante á cubrir principal recargo y costas. 3.a Hecho el embargo, se hará saber al deudor que, si no pagare en el término de tercero dia, se procederá á la tasación y remate de loa efectos embargados. 4.a Si el deudor pagare, se levan tara el embargo inmediatamente. 5.a Si no pagare, se procederá á la tasación de los efectos embargados por medio de dos peritos, uno nombrado por la parte, y otro por el ejecutor. En caso de discordia, el tercer perito será nombrado por el Alcalde. 6.° Para el nombramiento de perito se requerirá en el acto por el ejecutor al deudor, á fin de que éste haga la designación en el término de segundo dia. Si no la hiciere, practicará la tasación el perito nombrado por el ejecutor.
7.	a La venta de los efectos embargados se hará en subasta pública, previo anuncio, por el término do diez dias, en el Boletín oficial do la provincia y en el periódico local, si lo hubiere en el pueblo donde so practiquen las diligencias, y, en otro caso, por medio de cednloues fijados en los lugares de costumbre y con notificación al interesado.
8.	a Si en el acto de la subasta no se presentase postor alguno que ofrezca el precio de la tasación, se procederá á segunda subasta, rebajando una tercera parte del que sirvió do tipo para la pri mera. Si quedase desierta la segunda subasta, se anime.ará la tercera y se hará !a adjudicación á favor del mejor postor. 9.a Realizada la venta se aplicará el producto ul pago del crédito, recargo y costas. LO. Si la venta no produjese cantidad bastante, so ampliará el embargo y se verificará otro remato con las mismas formalidades señaladas anteriormente.
Art. 9.° Si lio se encontrasen al deudor bienes muebles, se entrará en el tercer grado de apremio, con sujeción á las reglas siguientes: la El recaudador lo pondrá en conocimiento del Alcalde y éste autorizará al ejecutor para que proceda ai embargo de bienes inmuebles. 2.a El ejecutor provisto de la antedicha autorización, requerirá de pago al deudor. 8? Si no pagare en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes inmuebles por el triple, á lo más, de lo que importen capital, recargo y costas. 4.a Hecho el embargo se liará saber al deudor, qne, si no pagare en el término de tercero dia, se procederá á la tasación y remate de los bienes embargados. 5? El procedimiento ulterior se ajustará á la forma establecida para, el segundo grado do apremio, sin otras diferencias qne las de ampliar á treinta dias el término para ¡a subasta, y la de que el anuncio de ésta se inserte, no sóio en el Boletín oficial de la provincia y en el periódico local, si lo hubiere en el pueblo donde se practiquen las diligencias, sino también en ei qne radique la finca. 6*1 Verificada la venta se dará cuenta con el expediente al Ayuntamiento para la aprobación del remate. 7.a Aprobado qne sea el remate, se requerirá al deudor para que, en el término do-cinco dias olor gue la escritura do adjudicación. Si no quisiera otorgarla, se hará constar la negativa en el expediente y la otorgará el Síndico que designo el Ayuntamiento si hubiere más de uno.
Art. 10. Las notificaciones y diligencias han de entenderse con el contribuyente, y en caso do. ausencia con su representante, con el encargado do la fiiica ó con alguno de los familiares del deudor, que sea mayor do edad. Si no fuere posible hacer las notificaciones ni practicar las diligencias en alguna do las formas expresadas, continuará ol procedimiento, si se hubiese hecho el requerimiento para el pago al deudor, á su representante, encargado’ó familiar, y si no hubiera sido pesibie hacer el requerimiento en niuguna de las formas indicadas, será citado el deudor por medio del Boletín oficial do la provincia y por cedulones fijados en los lugares do costumbre, para que, en el término de tercero dia, concurra á verificar el pago con el recargo correspondiente, bajo apercibimiento de proceder al cobro, sin más citación, por la vía de apremio.
Art. 11. Para la cobranza délas rentas de los Ayuntamientos, se seguirá el mismo procedimiento que queda señalado.
Art. 12. Para hacer efectivos los arbitrios se estará á lo que establezcan los respectivos pliegos de condiciones, y, en el caso do que se haga por la Administración, se observarán las reglas señaladas para la vía do apremio.
Art. 13. En el segundo y tercer grado de apremio, el contribuyente moroso sufrirá, además del dos por cionto que determina el art. 2?, otro nuevo recargo de morosidad, en esta forma: hasta 250 posos do débito, siete por ciento en el segundo grado y ocho por ciento en el tercero; do 251 pes»>s á 500, seis por ciento en ol segundo grado y siete por ciento en el tercero; do501 á 1500, cinco por ciento en el segundo grado y seis por ciento en el tercero; de 1501 á 2500, cuatro por ciento en el segundo grado y cinco en el tercero; de 2501 en adelanto, tres y cuatro por ciento respectivamente.
Art. 14. El derecho para exijir el cobro de los débitos á los Ayuntamientos, prescribirá á los quince años, á partir do la fecha en qne debió procederso á verificar aquel, siempre que durante ellos no hubiesen mediado las gestioues oportunas, y sin perjuicio de la responsabilidad do los respectivos Concejales y de los Agentes Municipales.
ordenará al Alcalde que proceda á la retención, concediéndose para el pago el término de ocho días contados desde el en que reciba la comunicación el Alcalde.
¡ Al t. 18. Trascurrido ol término do ocho días sin haberse hecho el pago en la Depositaría provincial, el Gobernador en vista de lo quo manilies te el Presidente de la Diputación, dispondrá que el Alcalde extraiga la snina retenida á presencia de uno de I03 síndicos del Ayuntamiento y del Secretario del mismo y que bajo, su responsabilidad haga que el Contador conduzca los fondos y los entregue en la Diputación provincial.
Art. 19. El Alcalde acusará inmediatamente recibo de los apremios que iibre el Gobernador y dará cuenta de ellos al Ayuntamiento.
Art. 20. Si al ordenárse la retención .resultare quo se había dispuesto do la parte proporcional del contingente provincial con relación á lo recaudado, quedarán incursos en responsabilidad los Concejales y so procederá contra ellos por la vía do apremio y por partes iguales, observándose las reglas señaladas para hacer efectivas las cuotas del repartimiento.
Art. 21. Si mediare un motivo poderoso debidamente justificado, á juicio de la Diputación, poilrá ésta conceder moratoria, pero no condonaciones totales ni parciales.
Art. 22. Los Ayuntamientos incluirán en sus presupuestos ordinarios la suma que corresponda por el contingente provincial y cuidará además de que en la distribuciones mensuales de fondos que están obligados á formar se incluya indefectiblemente la dozava parte de sil importo anual.
Art. 23. En casos do duda y para lo quo sea necesario se entenderá que constituyen derecho supletorio de la actual Instrucción las fuentes legales de que la misma lia sido tomada, esto es, la Instrucción aprobada por el Gobernador General en 22 de Octubre de 1879 para la cobranza de las contribuciones directas, las reglas dictadas sobre esta materia por la misma - Autoridad en 20 de Mayo de 1882 y 12 do Abril del mismo año, el inciso 6.° dol art. 130 de la ley municipal y lo3 artículos 82 y 83 do la ley provincial, así como la Instrucción déla Península de 20 de Mayo de 18S4.
Disposiciones transitorios.
1.	a Los Ayuntamientas procederán inmediatamente á la- liquidación de lo que estuvieren adeudando por atrasos á los fondos provinciales.
2.	a Aprobada la liquidación por la Diputación provincial, los Ayuntamientos, sin pérdida do tiempo, harán proposiciones do pago, bien formando an presupuesto extraordinario, bien incluyendo or. el próximo ordinario, y en su caso, en los siguientes, la cantidad adeudada.
3.	a Las Diputaciones podrán desechar, en todo ó en parte, las proposiciones qne se les lucieren.
4.	a Para hacer efectivos los atrasos se observarán las reglas anteriormente señaladas con las mod.ficaciones qne procedan en atención á los plazos y cantidades pue se hubieran convenido.
5.	a Mientras duro en la Isla el estado de patronato, los patrocinados no podrán en casó alguno ser objeto de embargo.—Madrid, 23 de Julio de 1885.—Aprobada por S. M.—Tejada.— Es copia.—El Sub-Secretario, García López.—Hay una rúbrica.
Fomento.—Instrucción pública.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 19 "del corriente, quedará constituido el Tribunal de exámenes para maestros y maestras de la provincia de Santiago de Cuba, en la forma siguiente:
Presidente.—El Vocal do la Junta provincial de Instrucción Pública, á quien corresponda por turno.
Vocales.-—Como Eclesiásticos, Ldos. D. Mariano de Juan y Gutiérrez y D. Leoncio García ¡ Valle; como Catedrático del Instituto de segunda enseñanza, Ldo. D. Lúeas Avendaño y Silva; como Profesores de Instrucción primaria, D. Juan Por-jtuoado Estrada y D. Buenaventura Bu-galló; como Profesoras do la misma clase, D.a Josefa González de Tixe y D.a Elvira Martínez, y como padiesde familia, D. Juan' Real y I). Gabino Izquierdo y Remaní.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, H. R. de Reguenga.
, , “Per el Ministerio de Ultramar se comunica Jal Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 do Agosto último y bajo el núm. 1172, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino, con quo lia sido hecho, el nombramiento jde que eso Gobierno General dá cuenta en carta núm. 727 de 14 de Abril último, y ha sido acor dado con fecha 13 del propio mes á favor del Lio. en Farmacia y Biohüler on Ciencias-, D. Antonio María Guerrero y Valdés, para servir la cátedra de Física y Química que resultó vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio por salida á otro destino de D. Lucio I). Pujadas y Hernández, que también interinamente la desempeñaba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en lt> del corriente, do su orden so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembro de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por ol Ministerio de U ltramar se comunica | al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último y bajo el núit). 1173, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q D. g.) lia tenido á bien aprobaren el misino concepto de interino con qne lia sido hecho, el nombramiento á ; que se refiere la carta de ese Gobierno General núm. 370 de 27 de Febrero último, y ha sido acordado en 26 del propio 'mes, á favor del Ldo. en ¡Filosofía y Letras, D. Andrés Sitjar y Soler, para ¡servir la Cátedra de Latín y Castellano, 2." curso, que en el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio, resultó vacante por salida á otro destino i de D. Adolfo Aragón y Muñoz, que también con ' el carácter de interino la desempeñaba.”
V puesto el cúmplase por S. E. cu 16 dol corriente, do su orden so publica en la Gaceta para tren eral conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Rguenga.
Negociado de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer qne ¡a relación de los materiales telegráficos para el entretenimiento de las lineas y estaciones duran temí corriente ejercicio, cuya adquisición por subasta pública so anunció en las Gacetas del 17, 18 y 19 del actual, so entienda modificada en la forma siguiente:
PtSOS.
SECCION II.
Procedimiento de apremio para hacer efectivo el contingente provincial que torresponde satisfacer á los Ayuntamientos.
Art. 15. Las Diputaciones provinciales concederán nn plazo de diez días á los Ayuntamientos morosos para que paguen ol contingento provincial que deben satisfacer mensualmente en la parte proporcional que les corresponda. Si trascurrido dicho plazo, no lo verifican oportunamente, las Diputaciones podían disponer que por conducto del Gobernador^ de la provincia se expidan los apremios correspondient1 s.
Art. 16. Los Ayuntamientos remitirán al Presidente de la Diputación un estado mensual Jo lo recaudado.
Art. 17. En el caso de que no dé resultado el apercibimiento, el Presidente do la Diputación lo pondrá en conocimiento dol Gobernador y éste
150 Quintales de alambro de hierro galvanizado de 4|- milímetros de diámo-
tro para línea, á 12 pesos...........
10 Idom do alambre de atar, á 15 pesos. 2000 Aisladores do porcelana, sistema español, con perno de hierro galvanizado, á 60 centavos..........................
6000 Zines, sistema Ci.lland, gran tamaño, con brazo y cápsula de cobre, á
1 peso...............................
5000 Kilos de sulfato de cobre cristaliza
do, á 35 centavos....................
10 Rolaix Morse americanos, á 60 peeos. 12 Estaciones completas, sistema Dig-
nay, á 200 pesos.....................
50 Aisladores de retención á 2 pesos 50
centavos..............»..... ........
100 Kilos alambre forrado para montaje,
á 5 pesos............................
1900 Kilos -cinta Dignay, á 1 peso.........
400 Resmas papel copia, á 2 pesos........
10 Relojes de pared, á 9 pesos.........
20 Prensas, á 22 pesos.................
4 Traslato!es, sistema Dignay, á 150
.....................................
30 Juegos de útiles compuestos de:
2 Juegos trócolas con' su drisa.
1	Llave de empatar.
2	Entenallas con mango.
1800
150
1200
6000
1750
6u0
2400
125
500
1900
800
90
440
600
Llave inglesa.
Perrillo de empalme. Machete.
Hacha de tumba.
Idem de manft.
Lima triangular.
Barrena para maderas duras.
Barreta
Alicate chato.
A 35 pesos uno....-.......
1050
Total................tí 19405
Lo (pie se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 18S5.
Eli Secretario dol Gobierno General, 11. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria gene red.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de los. dol Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatotio: D. Manuel Mí Anillo y Bassave, Contador Habilitado del Tribunal de Cueutas de esta Isla. Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, del mes de Junio de 1880, rendida por D. Manuel Alonso, Interventor y D. Juan Pomar y Mesa, Tesorero, la Sala dictó en ella el fallo siguiente: -Visto el juicio do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do Santiago-de Cuba, respectiva al mea_dii Junio d» 1880, presupuesto de 1879 á 80, de la responsabilidad de D. Juan Pomar y Mesa, Tesorero y don Manuel Alonso, Interventor. Resultando: que examinada dicha cuenta por la Sección 3.a de este Tribunal, con arreglo al artículo 34 de la Orde-nanz i del mismo, so dedujeron seÍ3 reparos: el primero, para comprobarse la inversión de ochocientos sesenta y dos pesos, cuarenta y ocho centavos, en atenciones de la Sección 3í y los cinco restantes, por haberes del personal e i las Secciones 4í y
6.a satisfechas de más. Resultando que expedidos en 28 de Febrero del corriente año, ¡os respectivos pliegos de reparos á las oficim s correspondientes v á los responsables D. José J. Bolívar y D. Luis j Gabaldón, Ordenadores de pagos y á los Interventores D. José M.a Madariaga y D. Miguel Nove-lía, recibió éste su pli-go correspondiente asi como 1 el apoderado de D. José J. Bolívar y la citada oficina, emplazándose por la tabla de este Tribunal y la Gaceta oficial, á los ausentes Sres. Gabaldón y Madariaga, habiéndose recibido solamente las contestaciones de ¡u oficina y de D. Miguel Nove-11a, acordándose en 29 do Abril, procederso á la segunda audiencia, según todo consta detallada I mente de fojas 13 á la 28 del expediente. Rcsul-16ultando: que examinados los comprobantes de la cuenta y la justificación facilitada por la oficina correspondiente, quedó solventado de oficio el ic a o número uno. Resultando: que en las nóminas do los haberes de los meses deüii ibre, Noviembre y Diciembre do IS79 acompañadas á los libramientos números 102, 205, 303 del mes de Junio de 1880 de la Sección 4.a, capítulo 5", artíou'o 4.° se abonaron al Contador de la Aduana de Baracoa don Manuel del Pardo Ferrol-, al respecto de setenta y nuevo pesos, diez y siete centavos líquidos, como
dozavas partes de mil, y la plaza tiene consignado en presupuesto novecientos pesos anuales, correspondiendo á cada raes setenta y un posos veinte y cinco centavos y en su consecuencia se le acreditaron siete pesos noventa y dos centavos do más, en cada uno de ios citados meses, perjudicándose al Tesoro eu veinte y tres posos setenta y 8ei» centavos, todo lo cual so demuestra á los responsables Bolívar y Madariaga en los reparos 2, 3 y 4. Resultando: que ol reparo 5.° deducido al Ordenador D. José J. Bolívar y al Interventor D. Miguel Novolla, es porque la nómina do babores correspondientes al mes de Febrero de 1880 acompañada al libramiento número 157, de Junio, so figuran en la Sección y capítulo 6.° artículo único, satisfechos á D. Manuel Asencio, ciento diez y ocho (lesos setenta y cinco centavos, por sobresueldo al cargo de Jefe de policía de ¡Santiago de Cuba: el cual percibió además su haber do Teniente Coronel del batallón do Orden público. Resultando: quo ol reparo 6.° dirijido á D. Luis Gabaldón y al citado D. Miguel Novolla, so refiero á igual motivo, pues aparoco pagado por aquel concepto ou la nómina de haberes del mes de Marzo, libramiento número 56, con cargo á la citada Sección, capítulo y artículo, al Jefe de Policía do Santiago do Oulm D. Manuel Asencio, la cantidad de ciento diez y ocho posos, sécenla y cinco centavos, también por sobresueldo al cargo; adornás do babor pccibido su suoldo de Teniente Coionel dol batallón do Orden público. Resultando: que D. Miguel Novell«, á fojas 22 del expediente, contestó los cargos quo lo ocui-responden, manifestando quo los pagos en cuestión, fueron dispuostos por el Excmo. Sr. Gobernador General, con motivo de la roforma del Cuerpo de po icía, según consta en las oficinas do aquella Saparioridad y en las de Ilacieiuln, ordenándose por S. E. el Gobernador General, el abo no de las cantidades, bajo su responsabilidad y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., y que en su consecuencia, el reparo se entendiera á los Centros Superiores. Resultando: que los demás reparos deducidos, no fueron contestailos por persona alguna, que trascurridos con exceso ios plazos señalados se procedió á la segunda audiencia, declarándose por este motivo la subsistencia do los mismos; que respecto á los relativos á Novolla quedaron igualmente vigentes, pues las razpnes expuestas no las desvanecían con exhibicióu de justificantes de ningún género; y que expedidos los pliegos de calificación y citados y emplazados de la misma manera para oirse á los responsables en la primera audiencia, sólo D. Miguel Novella contestó, aducieudo que carecía de datos que en las oficinas correspondientes existían, pidiendo que por este Tribunal se remitiesen los necesarios para la solvencia de los cargos. Considerando: que el excoso de pago do veinte y tree pesos, setenta y seis centavos efectuado á los haberes dol Contador do la Aduana de Baracoa, está evidentemente demostrado y en su virtud, el deber de reintegrarse al Tesoro, es ineludible. Considerando: que la Ley de 9 de Julio de 1855 y la Real orden do 7 de Febrero do 1859, prohíben la simultaneidad-de haberes, cuyas dqs Soberanas disposiciones se lian iiífriujklo en los pagos verificados á D. Manuel Asencio, como sobresueldo del cargo de Jefe de policía, puesto que percibió íntegros sus sueldos do Teniente Coronel del batallón de Orden público. Considerando: que no el Tribunal sino los cuentadantes son los llatnades á reunir y preseutardatos quo justifiquen los actos, que por aquel se les censuren. Considerando: quo mui en el caso do presentarse la ordenó copia legalizada de la del Gobierno nera!, con las Circunstancias á que 6C aduce yá quo pretende acojerse D. Miguel Novolla; no aparece ni se menciona la protesta necesaria con quo la Ley hubiera favorecí Jo á los responsables, pto-tcsta que debió consignarse luego de hechas las advertencias indispensables á evitarse los pagos en los términos que se efectuaron. Considerando:quo los artículos 171 y 172 de la Instrucción vigente de Contabilidad do 4 de Octubre de 1870, declara iiicnrsos eu responsabilidad, a los que omitan el cumplimiento do su3 deberes, causando perjuicios al Tesoro por los errores quo cometieren ó por no haber cumplido puntualmente las disposiciones que las leyes, reglamentos c instrucciones dictan para asegurar la exactitud de las operaciones de Contabilidad, Considerando quo en los casos dolos reparos 2.°, 3? y 47 hubo un exceso de pago sobre la cantidad reconocida en presupuesto y quo en c! de los números 5 y 6’no ño hicieron por el Ordenador é Interventor las observaciones necesarias, ni se solicitó la aplicación de los artículos del 28 al 31 del Decreto tic la Administración Económica y Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, ni después so consignaron las protestas necesarias, á eximirse de las responsabilidades quo asumieron al expedir los libramientos correspondientes. Vistos los citados artículos del r«fcrido Decreto de Contabilidad do 12 do Setiembre y su Instrucción de 4 de Octubre de 1870, la Real orden de 3 do Octubre de 1883, que dispone el recargo de seis por ciento de interés anual, á las cantidades que deban satisfacerse procedentes de alcances declarados y no satisfechos á su reclamación, asi como los artículos 44 y 45 de la Ley de 30 de Abril do 1855. • Oído el Sr. Fiscal y de conformidad con su dictamen, siendo Ponente el limo, tír. Ministro don Joaquín Carbonell. Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcances á cargo de D. José J. Bolívar y D. José M:l Madariaga, Ordenador é Interventor de pagos, la suma de veinte y tres pesos setenta y seis centavos oro, importo de los reparos 2.°, 3? y 4? declarados vigentes; igualmente á cargo del citado Bolívar y L). Miguel Novella, Ordenador é Interventor, la cantidad de,ciento diez ocho pesos, Betenta y cinco oro, por el reparo 57 deducido y no satisfecho y también á cargo de 1). Lilis Gabaldón, Ordenador y D. Miguel Novella, Interventor, la cantidad do ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, á quo asciendo ol reparo 67 tampoco satisfo-cho, y cu eu virtud los condenamos al reintegro respectivo^ mancomunada y subsidiariamente do las expresadas sumas y sus intereses, al respecto de seispor ciento annaldesde L.u de Julio de 1880, haataquj el mismo tonga lugar, dejandoen suspenso !a aprobación de la euonta hasta el cobro del alcance. Devuélvase el expodieute á la Sección, á fin de que se expidan con toda preferencia las certificaciones do alcances y notificación, efectuado lo