
Sbcoión de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio «le Ultramar, con fecha tí del actual y bajo el número 1363, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: -En vista de la carta número 1806 de 22 de Agosto último, en que ese Gobierno General ( ú cuenta de haber acordado la cesantía del Catedrático Auxiliar de la Facultad, de Medicina de la Universidad de la Habana, D. (Gabriel Casuso, como resultado de la Real orden de 28 de Mayo del corriente año que reduce el r.úmero de los auxiliares de dicha Facultad, y de haber dispuesto aceptando el expontá* neo ofrecimiento hecho por el interesado, que éste continúe prestando sus servicios sin retribución alguna al frente del gi upo de asignaturas que le ha sido asignado como tal catedrático aux liar; o. M. el Rey (q. l>. g.) á la vez que se ha servido aprobar '01 mencionados acuerdos de ese Gobierno General, h i tenido á bien disponer que como ce su Real orden lo <j -cuto, manifieste á V. E. para satisfacción del Profesor de quien se trata, que bu v sto con especial agrado el celo y desinterés que en la ocasión presente ha demostrado en provecho de la enseñanza.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del corriente, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1885.
II. R. de Ihguenga.
Sección de Admtnis iración.-Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ó esto Gobierno General con fecha 30 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente mí mero 1358:
“Exorno. Sr.—Visto el expediente promovido por el conliuado Juan Francisco Romero eu soli-lioitud de iudulto del resto de la pena do cuatro años seis meses y veinte y dos dias qué lo impuso la Audiencia do la Habana en 9 de Noviembre de 1881 por Jos delitos de hurto. Vistos los informes desfavorables que obran en el expediente: Considerando que no existo razón alguna para rebajar el rigor de la ejecutoria, pues no concurren er. el presente caso motivos de equidad, justicia ó con veniencia pública que exijo la ley vigente para la concesión de indultos; oída la Sección de Ultramar del Conseja de Estado y de conformidad con su dictamen S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido denegar la gracia solicitada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efecj tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana Octubre 30 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
TI. lt. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 80 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente número 1857:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido por el confinado Jreé Fernández Saavedra, en solicitud de indulto de la pena de seis afics y un din de presidio que le impuso la Audiencia de la Habana, en 3 de .Abril de 1884 por e! delito de falsedad <n documento público; vistos los infi rmes desiavi rabies que obran en el expediente, considerando que no concurren en el presente raso motivos de equidad, justicia ó conveniencia pública, que exije la iey vigente rara la concesión de indultos; oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha set volo denegar el indulto solicitado.—Lo que de Real órdeu digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., desìi orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Rabana Octubre 39 dt 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Rcguevga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 30 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguieute n9 1360:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido por el confinado Emilio Pérez Ariza en solicitud de indulto do la pena de cuatro años nueve meses y once dias de presidio que ¡e impuso la Audiencia de la Habana en 23 de Mayo de 1884, por el delito de incendio; vistos los informes desfavorables que obran en el expediente, considerando que atendidos la índole del delito que se ha perseguido y las circunstancias que concurrierou eu el mismo, no es de apreciar la concurrencia de las razones de equidad, justicia ó conveniencia pública que exijo la Ley vigente para la concesión de indultos; t ida la Sección de Ultramar del Gonsrjo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. 1). g ) se ha servido denegar la gracia solicitada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Octubre 30 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Rcguevga.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas en la Secretaría del Gobierno General y Proteo torado del Trabajo en Ja Isla de Pinos, para la venta ile los materiales elaborados y qne so elaboren en dicho Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral se ha servido disponer se convoque por tercera vez en igual forma que la efectuada y con la íebaja de un cinco por ciento en los precios anunciados eu el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de lo de Setiembre próx mo pasado á los quince días de la pri mera publicación ó al siguiente si fuere festivo.
Habana 29 de Oetubie de 1S85.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Ileguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
Por auto de la Sala Contenciosa de este Tri bunal y en fecha 27 del corriente se ha señalado para la vista pública del recurso do apelación es-tablócido en el expediente promovido por desfalco en la Caja do la Colecturía de Reutas de Manza nillo contra D. Juan Ca-igo', Colector y Contador D. Juan Ignacio Muñoz la Audiencia del dia 6 de Noviembre próximo.
Lo qne se hace público de orden del Excmo. é limo. Sr. Presidente para general conocimiento. —Habana Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi nietro Jefe do Sección 3.a, se cita y emplaza á i). José J. Goizueta, encargado del Hospital de Paorto Padre ó á 6us herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta dias so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, eu dia y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico do 1879 á80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procodorá según previene ol art. 42 do la Ordenanza do 80 de Abril do 1855.
Habana 27 do Octubre do 18S5.—El Secre-
tario general.—P, S-, Valentín Melgar.	i
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Jacinto Díaz Miranda, Comandante qne fue del Presidio do la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas del Presidio del citado punto, correspondiente al mes de Julio 1884 sño económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá se<mn previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 29 do Octubre de 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispu sto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se c ta y emplaza á D. Luis Uabaldón y á D, Mariano Reinóse, responsables á la cuenta do la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el iérmino de treinta dias, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria Geneial de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, para ser notificados del fallo condenatorio re-j caído en la cuenta de ¡a Administración Económica del citado punto, correspondiente ar mes de Setiembre de 188o presupuesto (le 1880 á 81.—Habana 31 de Octubre de 1885—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar,
En cunrp’imirnto de lo dispuesto en el artículo 45 de la Oidenauz i de este Tribunal, se cita y emplaza á L). José Joaquín Bolívar, D. Mariano Reiacso, don Luis Gabaldó i y D. José María Mad traga, responsables á la cumca de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que eu el término de treinta dias, se presenten per sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105, eu dia y hora hábiles de oficina, p¡ ra ¡cr m tificado? deJ fallo c< ir’tnatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica del citado punto, coi respondiente, al mes de Mayo de ¡880 presupuesto de 1879 á 80.— Habana 31 de Octubre de 1885.—El Secretario General.—P. S., 1 'a catín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Miaruel G traillado, D: Carlos R. Vega y D. Carlos de León, responsables á la cuenta de la Económica de Matanzas ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados, del fallo condenatorio, recaido en la cuenta parcial de Tesoro de la Administrrción Económica del citado punto, corres uondiente al mes de O tubre de 1879 presupuesto de 1-79 á 80-—Habana 31 de Octubre de 1835.—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Habiéndose padecido error en la redacción del Decreto de 23 del actual, publicado en la Gaceta del 20, relativo á la aplicación del art. 13 del Reglamento de Derechos Reales en la liquidación de las escrituras que contienen confesiones de deu las ó recibos de cantidades procedentes de préstamos sin hipoteca; de orden del Excmo. 8r. Gobernador General se reproduce á continuación el Decreto íntegro rectifíca lo, anulándose los efectos dq la anterior publicación.-
Habana 31 de Octubre de 18S5.
El Iutondeuto genera1,
Francisco Casad.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido dictar el siguiente:
DECRETO.
Siendo freuentes las consultas y recursos de alzada que se formulan ante la Intendencia general de tlaeieniapor las Administraciones principales, ios liquidadores del impuesto de De¡ eolios Reales y por los contribuyentes, á consecuencia del diverso criterio con que se aplican los párrafos del art. J8 del Reglamento vigente al liquidar las escrituras que contienen confesiones de deudas ó recibos de cantidades relativos á prestimos sin hipoteca.
Considerando: que ¡a misma variedad de interpretación ocurrió en la Peuínsula, donde fué preciso publicar la Real orden de 13 de Mayo de 1884, para iuformar la aplicación de aquel precepto legal.
Considerando: que el Reglamento de Derechos Reales da 28 de Febrero de 1883, vigente cu esta Isla, está formado sobre el de la Peuíuiula con arreglo á lo preceptuado en e! art. 3q de la Ley de presupuestos de 7 de Julio de 1882, por lo que las disposiciones aclaratorias al Reglamento de la Península deban ser aplicables á esta Isla.
De conformidad con lo propuesto por la intendencia general de Hacienda á moción del Letrado Consultor, he acordado qne se publique en la Gaceta oficial la Real orden citada, cuya doctrina servirá de aplicación en esta Isla, para informar ti criterio do Jas oficinas respectivas bajo lastres conclusiones siguientes que se derivan da aquella Real orden:
1¡> Los actos ó contratos en que se recouozcan deudas no garantidas con hipoteci, han de considerarse como otorgamiento de préstamos simples, y devengan el 0’ 10 p § con arreglo al párrafo 4o del artículo 18.
2t> Las cesiones de crédito sin hipoteca serán conceptuadas como trasmisiones de bienes muebles y devengan el 1 p.§ con arreglo al párrafo lo (leí mismo artículo.
3a Las escrituras que contengan recibo de cantidad ó carta de pago, por obligaciones sin hipoteca, se considerarán como cancelaciones de préstamos simples y no devengan el impuesto por no estar tal acto comprendido en el Reglamento.
lin cumplimiento de lo mandado por S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1835.
El Intendente general, Francisco Cassd.
Real oeden que se ceta en el Decreto anterior.
He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) del expediente promovido por D. José Donato Teso, como apoderado de D. Rafael Teso en ia Deleg -ción de Hacienda de esta Corte sobre nulidad de una liquidación girada po el impuesto de Derechos Reales y Trasmisión de Bienes, e! cual pende en este Ministerio eu alzada interpuesta por ci interventor contra et acuer do de la propia Delegación! - Resuitand«: que por escritura fecha 14 de Diciembre de 1882,(1 D Jo:é Donato Teso reconoció á favor de su hermano D. Rafael la cantidad de 50.000 peseta-», procedentes de varios préstani ,s simples que este último señor le h;zo eu diferentes ocasiones, obligándose el deudor á devolver dicha cantidad en efectivo metálico en el plazo de diez años y á satisfacer en cada año por razón de intereses el 10 por 100 por trimestres.—Resultando: que presentado el referido documento eu la oficina liquidadora, se giró por el concepto de trasmisión de bienes muebles una liquidación para el impuesto, al tipo de 1 por i 00 de ¡a cantidad reconocida y á cargo de D. Rafael Teso, que era á favor de quien se hacía ¡a trasmisión.—Resultando, que el interesado no se conformó con tal liquidación, y acudió al delegado de Hacienda reclamando contra la misma, porque en su sentir el acto que se llevó á efecto era el de constitución de un préítaaio simple, por el que, eu tal concepto, debió haberse girado la liquidación al tipo de O’IO céntimos por 10Ó.— Resultando: que una vez tramitado on forma el oportuno expediente, oyendo al liquidador y á la Administración correspondiente, qne opinaron por la confirmación de la liquidación, el delegado, conformándose con el dictamen emitido por el Abogado de! Estado, resolvió declarar procedente la reforma de la liquidación que debió girarse per el concepto de préstamo y al tipo de 10 céntimos por 100, fuudáudobe en cpie se trata de la constitución de
un préstamo simple.—Resultando; que el interventor de la provincia, cu uso de sus atribuciones fiscales, f rinulú rc-cuiso de alzada ¡i este Mmisterio-cotitra dicho acuerdo, alegan lo que so tratab i de un reconocimiento irrevocable de cantidades en metálico, por lo que debía pagar el impuesto con sujeción á las disposiciones que rigen para la trasmisión de bienes muebles, y que el interesado produjo instancia asimismo ante este Ministerio, pi lien do que se d sesti inase el recurso del ¡nterveutor y se coi firmase .’1 acuerdo de la Delegación.—Considerando: que son dos cuestiones las que como principales se han de resolver en el presente expediente, á sabet: Primera. Calificación jurídica del contrato celeb ado entre los hcrm»uos Teso, eu 14 de Diciembre de 1882, é impuesto que debe satisfacerse con arreglo j la legis'ación vigente; y segunda. Conveniencia de-dictar, p >r la víi de int'-r-pretaeión, una disposición de carácter general, que aclare el impuesto que deban satisfacer los actos ó contratos reía'i vos á los'j ré-tamo? simples sin liip( teca, cuja conveniencia está aconsejada per los distintos casi s que lian ocurrido, en los entiles ha existido divergencia de opiniones sustentadas por los funcionarios que han intervenido en los expedientes. - Considerando: en cuanto hace relación al primer punto que la resolución del delegado es aceptada, bastando pata convencerse de ello el fijarse en la escritura, base de este expediente, por la que I). .José Donato Teso íeconoeió que era en deber á su hermano D. Rafael la suma de 5U.000 pesetas que en calidad de piéstamo le había facilitado eir varias fe lias, obligánd se á devolvérselas en el plazo de diez años, con más los Ínter ses ai djez por ciento anual que deberá pagar por trimestres. Considerando: que en ese contrato entran todos los elementos dol muto con su interés, según las leyes de partida, y merece por tanto la calificación de préstamo sin hipoteca, puesto que no la constituye ni reconoce en finca alguna determinada; y que tanto el último párrafo del artículo 2? de la ley, c^mo el último del articul-' 18 del Reglamento de 31 de Diciembre de 1831, fijan en 10 oéat'm-s por ciento el impuesto de préstamo otorgado ante Notario.—Considerando que r.o puede conceptuarse como tras cisión de bienes inusb'e5, según pretende el interventor recurrente, porque no so trata <!e una trasmisión de metálico perpetua, indefinida ó irrevocable, sino temporal, puesto que á los diez años deberá ser devuelta por el que la recibió, que es lo que le dá el ca rácter de prójtamo mutuo. Considerando: por I? qm* se refiere al segundo punto, qtm ha de ser objeto de resolución, que el artículo 2¡) de la ley vigente sobre el impuesto de derechos Reales y trasmisión de bienes, eu su último párrafo dice: «Que los pré tamos otorgados ante notario ó por acto- judicial devengan el 10 céntimos por 100:» y el artículo 18 del reglamento para la ejecución de la propia ley añade: «Los préstamos otorgados arte notario ó por acto judicial devengaran 10 céntimos por 100 si no estuviesen garantidos con hipoteca. Si lo estuviesen satisfarán únicamente el derecho correspondiente á la hipoteca.»—Considera! do que para interpretar esa? disposiciones es necesario fijarse en el espíritu y letra de las demás disposiciones de la misma ley y reglamento.—Considerando qtte en todos los ca os que ineucionnn los actíeulos 1q y 2.° de la ley para establecer los actos y contratos sujetos a! impuesto se nota que, cuando deben satisfacerlo, no sólo la constitución do los derechos, sino también su modificación, trasmisión y extinción, menciona expresamente t idos estos actos; y que al fijar el derecho con que debe contribuir el préstamo simple, habla siempre del piéstaun otorgado ante notario ó por acto judicial, usando de la palabra otorgado para significar los pté-tamos constituidos. — Considerando que si la ley no habla má-s que de la constitución del mutuo, exigir derechos por su modificación y extinción-seña ampliar el n'eance de la ley é interpretarla eu sentido inverso al que debe presidir en toda legislación de impuesto, que es el restrictivo, no considerando grava los mas casos que los expresamente contenidos en la ley.—Considerando: eu cuanto al reconocimient' que para este caso no significa otra cosa que la formal ó solemne constitución del préstamo: Considerando que la trasmisión del préstamo se halla comprendida en el aiticulo 18 del Reglamento, bajo la denominación genética de trasmisión de bienes muebles, perpetua ó irrevocable, puesto que cuando uno mutuamente trasmite á otro tercero el derecho de cobrar cierta suma que le adeuda el mutuario lisa y llanamenle no otra cosa hace que trasmitirle de una manera perpetua y defiuitiva una cantidad en metálico que lio figura de presente, poro que percibirá en un plazo más ó menos lejano.— S. M. conformándose con 1 o propuesto por Y. I. y con lo infirmado por ia Dirección General de lo Contencioso y la Sección de Hacienda del Consejo de Estado, ha tenido á bien confirmar el fallo apelado; y á la vez, aceptando el dictamen de la propia Sección de Hacienda del Consejo de Esla lo, declarar con carácter genera': l.° Que la constitución y reconocimiento del piéstamo sin hipoteca hecha ante notario ó por auto judicial, devenga 10 céntimos por 100. 2o Que Jas cesiones de dichos préstamos serán conceptuadas como trasmisión de bienes muebles para ¡03 efectos del impuesto, y 3.° que no lo devengan la modificación y extinción dé los referidos préstamos; mandando asimismo que esta resolución se publique en la Gaceta oficial y se circule por las Administraciones provinciales.— De Real orden etc.—Mad id 13
de Mayo de 1884.—Cos Gayón.-ral de contribuciones.”
Es copia.— Cassa.
-Sr. Director üene-
Por el Ministerio de Ultramar ss comunica al Excmo. Señor Gobernador General ¡a Real orden siguiente
“Ministerio de Ultramar. —Num. 1357.—Excmo. Sr.:—Restablecido por e¡ art. 31 de la Ley de presupuestos de 13 de Julio último, el Juzgado de Guantá-iiamo en la provincia de Santiago de Cuba y autorizado el crédito indispensable para ol gasto que ocasione la creación de! mismo, el Rey (q. L>. g.) se ha servido disponer que se aplique dicho gasto a la Sección 2a, capítulo 3q artículo 1? del presupuesto vigente, la parte correspondiente al Personal del Juzgado y al capítulo 4y artículo 1.® la .parte correspondiente al material, considerándose ampliados los créditos de ambo? artículos y capítulos de la Sección 2% en la cantidad necesaria para llevar á efecto el mencionado arlículo 3l de la Ley citada,—De Real orden lo comunico á V. F. para su conocí > ic¡..to y efectos correspondientes”
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para g neral conocimiento.
Habana Octubre 27 do 1835.
Fra cisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Señor Gobernador Genetal la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1339.—Excmo. Sr.:- Con la carta de V. E. núm. 335, fecha 6 de Abril ¡ ultimo, se ha recibido en este Ministerio la copia de bis reglas dictadas por la intend. nc a General de Hacienda para facilitar la liquidación de los re -argos municipales sobre las cu< tus del Tesoro, y conformar, (I030 el Rey (q. D. g.) en las prescripciones que dichas reglas contienen, se ha servido aprobarlas en todas sus partes.—De Real orden ¡o digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto?. - Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 30 d¿ Setiembre de 1885.—Te-jnd-a.—Sr. Gobernador General de ¡a Isla de Cuba.—■ Hay una rúbri a.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1885.
Irán caco Cassá.
Por el Ministerio de Hltramar se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1344.—Excmo. •Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 23 de Setiembre último lo que sigue:—Excmo. Sr.:1—t on esta f día digo ai Capitán General de Andalucía lo siguh-iitc: —En vista de la instancia promovida por el Comandante graduado, Capitán del Batallón Reserva de A reos de la Frontera núm. 35, D. Zacaiías Molina Jiménez, eu solicitud de su retiro para Sevilla, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba; S. Ai. el Rey Qq. D. g.)
ha teni lo"por conveniente disponer que el expresado Capitán sea baja en el arma á que pertenece por uu dol presente mes, expidiéndose el provisional y abonándosele el sueldo de cuatrocientas veinte pesetas mensuales pc-r las citadas Cajas; ínterin el Cón-ejo Supremo de Guerra y Marina infirma acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo i fecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud,—De Real orden lo traslado-á V. 15. para su conocimiento y demás efectos. —De la propia Real orden comunicada por el 8r. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efecoi correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos rñas.—Madrid do Octubre de 1885. — K1 Sub-Secretario, J. García López.—Sr. Gobernador General de la I la de Cuba.—Hay una rúbrica.— Habitúa 27 de Octubre de 1885. --Cúmplase lo mandado por S. AI.—Fajardo.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 27 <k 1385.
Francisco Cosed,
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba
Secretai id—< o .ladaria.
Habiéndome hecho cargo do !¡i Sc-crc-tarí-x Contaduría do e,ta D.(pendenti». on (] dia d-, |J fecha, lo pongo en conocimiento del público pCr medio de este anuncio.
Habana 31 de Octubre de 1885
Acosta.
'rcronimo
Por el Ministerio de Ultramar su comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden si-guien te:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 1343 —Excmo. Sr.: —Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste do Ultramar con f.-eha 23 de Setiembre ú timo lo que sigue:—Excmo. Si.:—Con esta fecha digoal Captián General de Búrgos lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el Capitán del Batallón Depósi-tisde Logroñ > núm. 131, D. Eufemio Vicario Valen-ciaga, en solicitud do ¡-ti retiro para (’anales de la Sierra, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido por conveniente disponer que ei expresado Capitán sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndosela el provisional y abonándosele el sueldo de trescientas uovenia pesetas mensuales por las citadas Cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina i informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada soliciiu 1. — De Real orden io traslado á V. !í. para su conocimiento'y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el 'r. Miuistr » de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos corresponda n'c«.”
Y puesto el ciítnp’ase por E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1885.
Franc'sco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíete:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1321. Excelentísimo Sr.: Con la caria de V.'E. núm. 886, fecha 4 del corriente mes, se han recibido en este Ministerio las proposiciones originales presentadas en el coucurso v rificado en esa Capital para el arrendamiento del Sello y Timbro del Estado, eu la Isla, los infirmes emitidos por el Negociado y Sección correspondiente, el acta Notarial de apertura de dichas proposiciones y el dictamen de la Junta nombrada al efecto. Y en vista de haber sido declarado desierto el concurso en esta Capital, de lo que de dichos documentos resulta y de la opinión emitida por la Comisión de Sres. Senadores y Diputados por esa Isla; S. M. el Rey (q, D.g.) de conformidad con la citada Comisión, se ha servido declarar inadmisible las proposiciones presentadas por D. Segundo García Tuñón y D. Joaquín Godoy. por separarse del pliego de condiciones que sirvió de base-para la licitación; disponiendo al propio tiempo que se abra nuevo conçu s i en esta Corte y en esa Capital bajo las mismas condiciones del pliego aprobado por Real Decreto de 3 de .Julio último, con la sola variación de sei la duración del plazo para presentar pro posiciones de quince dias, que correrán del 5 al 20 de Octubre próximo; verificándose la apertura de las pro posiciones que previene la condición 28, el dití 21 del citado mes y remitiéndose el expedieníe por el correo del 25. De Real orden lo digo à V. E. para su conocimiento, ra ificán.üule el telegrama de esta m¡»m» fecha y devolviéndole las proposiciones y cartas de pago remitidas con la expresada carta, á fin do que puedan ser entregadas á los respectivos interesados Dio? guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Setiembre de 1885, Tejada.”
Y puesto el cúmplase pir S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Oc ubre de 1885.
Francisco Cassá.
Inspección General de Montes tíe la Isla de Cuba.
Ilahtondo solicitado D. Félix González Alón, so autorización p ira hacer aprovechamientos f,(, réstalos en la finca “Hondones” correspondiente á ia Hacienda eotnuñera “San Jerónimo del znl” sita en el término municipal de Cjcnf^gos provincia do Santa Clara; y en virtud de lo licor, dado por el Excmo. Sr. Gobernador General, anuncia por este medio para qne llegando á cotto, cimiento de los demás propietarios coinimerot puedan los ([tic no estén conformes con la soli,-i, tnd indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término do treinta días, cntendién-dose qne traeceurrido este tiempo sili quo so pi-„. sente oposición alguna, se procederá á la expedí, 'ción do la guía correspondiente para la extracción ¡do los productos que so intentan aprovechar.
IL.liana, 21 do Setiembre de 1885.—El lnS, pector general, Francisco de. P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). Rafael Santos atitoii-zación para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente n'lfthacirn. da comunera “San Jerónimo del B igazal” sita pn la provincia do Santa Clara, término municipal Jq Cienfuegos, y en virtud do lo acordado por < 1 Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia |>„r este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada mani-instano así á esta Inspección general en el tèrmi-no do treinta dí?s, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía eorrctpwi. diento para la extracción de los productos que te intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre do 1885.—Ella?, pector general, Francisco de I*. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad do Cagas?, de nueva creación en la Isla de Puerto Rico, con categoría da 3? clase y fianza de 890 peso«, y acordada su provisión cu primer turno de concurso, con arreglo»1 artículo 311 de la ley Hipotecaria de di lis I-la y regla 2:j del 379 del reglamento para su ejecucói,el Iltmo. Sr. Presidente de e3ta Rea1 Audiencia ei cumplimiento de lo ordenado por la Direorón General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar,«elu servido disponerse anuncie dicha vacante por tre?números consecutivos de la Gaceta oficial le esta Piu-lad para que durante el término de treinta (lias natural« contados desde el primer anuncio los aspirantes áella presenten su? solicitudes en la Presi leticia del Tribunal,
Y en ejecución de lo mandudo libro la presentí.
Habana Octubre 29 do 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1350. Excelentísimo Sr.: S. Aí. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fechad siguiente Rea! Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo informado por la Sección correspondiente del Consejo de Estado, vengo en decretar io siguiente:
“Artículo único. Se prorroga por todo el ejercicio corriente el beneficio que otorga el art. 1<? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, á lo? deudores del Estado, en la Isla de Gttba, por razón de rentas y bienes del mismo y ré lito.? de censos anteriores á 1? de Julio de 1882. De este Decretóse dará oportunamente cuenta á las Cortes. Dado en. Palacio á 8 de Octubre de 1885. ALFONSO. El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrie 8 de Oc'ubre de 1885. Tejada.”
Y puesto el cumplas ' por S. E. con esta fecha, se publica en ¡a Gaceta ofi;-ial para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre <’e 1885.
Francisco Cassd.
Par el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real -orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 13.37. Excelentísimo Sr.: En vista de la carta oficial de V. E. número 8"G, fecha 5 de Setiembre último, consultando sobre la inteligencia y extensión del acuerdo comercial entre España y los Estados Unidos de 14 de Febrero de '884, con exposición de los conceptos que á juicio do esa Intendencia y Junta general de Comercio no admiten duda, y del caso único que Ja motiva; y resultando extraviadas en conjunto las opiniones acerca del referido acuerdo; el Rey (q. D. g.) «e ha servido declarar, que para disfrutar los beneficios concedidos á los productos délos Estados Unidos, (s indispensable que procedau de los puertos de dicha Nación, y vayan conducidos bajo su mismo pabellón, según expresa el art. lo del mencionado acuerdo y Reales órdenes de 6 de Abril último y 13 de Setiembre de 1884, debiendo aplicarse igual criterio á los productos de Francia y Alemania, de manera que la 3? columna no tenga aplicación para ninguna de las tres potencias cuando los prcductos de cada una procedan de alguno de los puertos de la otra ó dejen de conducirás bajo la ban-dtra de la misma Nación productora. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y deroát efectos. Dios guarde á V. E muchos año?. Madrid 3 de Octubre de 1885. Tejada. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pubáca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1885.
Francisco Cassd.
Ordenación de Marina de1 Apostadero déla Habana.
Por el presente se ci'e, llama y emplaza á don Miguel Fervor, y D. Gerónimo Morales, á fin deque en el término de quince (lias, que empezarán á contarse desde la publicación do este primer edicto en e! Diario Je la Marina, s? presenten en esta Ordenación á enterarse de expediente quo se instruyo con motivo de libra-miemos cobrado? :í nombre d i D. Manuel Mnrlínezy Martínez; bajo el c rnceoto de que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Octubre do 1835.—Mauricio Jfiu-
tero-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
Don Luis Izquierdo y Roldáo, Caballero Coniemlabr délas Reales y Distinguidas Ordenes de Garlos terc-ro é Isabel la Católica, Jefe Supérior do Al-miuistración Civil honorario de segunda clase en propiedad y Contador Giueral de Hacienda par sustitución reglamentaria.
Por el presente mi único odiato cito y etnp'az1 á D. Cayetano Castrillón, Contador que fué de la Al-ministracióu de Rentas do Puerto-trincine, pirajjttí en el término de quince dia? conta fos desdo la prlnt-> ra publicación de esta convoratoria, comparezca p111 sí ó por medio de persona legalmente autoriza!»-1 esta Contaduría General, á notificarse del fallo owE nati.rio dictado por el Tribunal de Cuenta? del ív:llJ en el examen definitivo dola cuenta del Tesor-u» Enero de 1867, bien entendido que, de no caupare«1 on dicho plazo á entablar I03 recurso? que la bey concede, se declarará rebebí -, continuami isc el p10^ dimiento por los trámites di Ley y siguiéndotele perjuicios consiguiente?. Y para su publicación cu '* Gaceta de esta Isla, por cinco (lias consecutivo.?, I¡'!rí la presente en la [libami á .31 de Octubre Jo 13-5-" P, S., Luis Izquierdo y Roldan.

Amortización.
Ala una de la tarde del dia cuatro del actual, seiáu amortizados y quemados pou el Banco Español de la Isla de Cuba en su propio edificio, doscientos cuarenta y dos mil ochocientos setenta pesos en billetes, cuyo valor le será entregado ai expresado Banco con este objeto por la Hacienda pública como producto de los recursos destinados al pago gradual do la deuda que representan, cumpliéndose así ol Real Decreto de 30 de Agosto último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Noviembre 2 de 1885.
Ei Intendente General, Cassá.
Skcgíón de Atrasos.—Negociado de Reparo> Número 551,—Folio 190, Convocatoria.
D. Antonio Perez Bargés y D. Joaquín de óai'-D' teban su.? apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contad11'1' General en hora y dia hábil y término de quince» reeojer los pliegos de repnros deducidos por el rribu»* de Cuentas del Reino en la de Rentas Púl'lioas de Administración de Hacienda de Pinar del Rio, c<)rrí* pendiente al mes de Febrero do 1373, •. n la i|1,( cia que da no presentarse á reeojer aquellos s* lcs0C sionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 213 do Ucr.ubro de 1885.’—Ei ConW Genetal, 1'. S. Luis Izquierdo y Rodún■
—------
Administración Princinai de Hacienda Fu i blica de la Provincia tíe la Habana
El Están, Sr. Intendente General so ha disponer se abra e! pago á las clases íia,ivas,rt!«i«í tes en esta Isla correspondientes á lo3 meses ue ' y Junio ú timo-, en la firma siguiente:
Del 10 al 14 de Noviembre próximo, de Gracia, Montepío Civil, Militar y Exciaujtrs Del 15 a! 19, Jubilados y Cesantes.	¡
Del 20 st 1 24, retirados de Guerra y AIanun> ti fizados en Campaña y pensi nc3 de Cruces.
Habana 31 de Octubre de 1885.— rinat.
Negociado de Pagarés.
Embargado por esta Administración á 1“? ros de D. José Antonio Cortina, el solar minlD5f de la manzana trece de terrenos de muralla-, cueucia d« expediente ejecutivo que se les on ^ o.^y, para el cobro de tu? paqaré vencido en 29 da A ^ timo ascendente á tres mil no veoieuto3 ochenta y