À55ÓOAB MASCAliAUO.
Común á recular refino.—Polarización 86 á 90.—Le 4§ á rls. oro
CONCENTRADO.
No liay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Celestino Blaneli y Botoy.
DE FRUTOS.
I). José Costa y Capulí.
1>. Miguel Cornelia?, auxiliar de Corredor.
A
Habana, 7 de Julio de 1885.—El Síndico, M. NuPIez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Sun Antonio de tos Baños.
Presidencia.
A las doce del dia 15 de Julio próximo, se verificará en la cata Consistorial, finjo la presidencia del Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, concurriendo el Sr. Procurador Síndico del Aynntaiuicn to y el Secretario de la Corporación con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 mandadas cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884 el Remate en puja á la llana del arbitrio ‘Rastro público,” por el término de un aflo que vencerá en 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de 900 pesos pagaderos por trimest'cs adelantados,
Y	se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar [tarto en el acto, á t uyo efecto habráu de hacer el depósito prévic de 45 pesos que aumentará luego el rematador hasta la suma que represente el'veinte por ciento de la ad judicación como fianza definitiva.
San Antonio 30 de Junio de 1H85.—José Manuel . A úfiez.
Modelo de proposición.
1).... vecino de..... con cédula perennal n?.....
de.... clase, expedida en.....por la Alcaldía de Barrio de.... enterado del pliego de condiciones para el
remato del arbitrio de “Rastro Páblico,” se presenta cuno Imitador aceptando todas las condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, ofreciendo la suma de.....
A la una del dia 15 de Julio próximo se verificará en la casa Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces con asistencia del Sr. Procurador Síndico del Ayuntamiento y del Secretario de la Corporación con sujeción al pile go de condiciones quo so halla de manifiesto en esta Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 11 de Enero de U83, mandadas cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884, el remate en puja á la llana del “Alum biado público” por el término do un ano que vencerá <4 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de cinco centavos diarios por cada farol, abonados por meusualidade-veucidas al abrirse los pngo3 para las demás ob iga . cienes.
Y	se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el acto á cuyo efecto habrán de hacer el depósito piévb de veinte pesos que aumentará, el rematador hasta e duplo como fianza definitiva.
Se.» Antonio 30 do Junio de 18 5.—José Manuel Nú fies.
Modelo de proposición.
D.... vecino de..... con cédula personal »9_____
de....clase expedida en ...... por la Alcaldía de B»
riio de««.» enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Alumbrado Público.’ se pre sewta como licitador aceptando todas las condiciones dt dicho pliego y lo prescrito por el Real Decrete, de 4 tic Enero de 1883, ofreciéndola suma de.....
2220 A Vn nUi y Rodríguez,
A las dos del dia 15 de Julio próximo se verifica- miento de uno y oíros, publique?© esta resolución i or rá en la casa Consistorial bajo la presidenc'a del Al- tre8 números-cocs- cativos do la Gaceta oficial de la escalde Municipal ó de quien haga sus veces, coneurrien- P'^*L’ ^ lma hecho certifiqúese por el Secretario a do el Sr. Procurador Síndico del Ayuntamiento y el i$5 -BeíaHn'Lte?. ir"1“ °S	„Ab.ril » de
Secretario de la Corporación con sujeción al pliego de Lio. Don Miguel Fruncís. condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría	municipal do esta vola,
y disposiciones del Real Decreto de 4 de Enero de ^	Por el presente edicto, que se fijará en los lugares
1883 mandadas cumplir por R. O. de 31 de Julio de C0’tunQ*ire tie *a iridación y se nulificará en tres uü-1884, e! remate en puja á la llana de la alimentación
de presos y detenidos pobres en la Cárcel y Deposito n.zón de quien fuera el mor. noque el día dos del actual Municipal por el término de un año que vencerá el cursara unas lesii n s al rs ático Lote o Meuocal, ton dia 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de 25 centavos «Jos piedras que le añojo ( u la c ule de Luz esquina á la diarios por los pagos p
Jumo de 48M», bajo el tipo de 25 centavos uos piernas que le uriojo uj Ja cute de Luz esquina á la estancia, abonados mensualmente al abrirse	*Jlvis:J*ni,para que (h-nl-o de nueve dias comparez-
iaq demás nhlío-aciones	<íul en es*-e Juzgado á de<lavarlo.—Uuanabacoa y Junio
aia las demas obligaciones.	30 de 1885.-Migud Fiai c seo Viondi.-Emiliano Es-
Y se anuncia al público para que llegue á cono cimiento de las personas que deseen tomar"parte en el acto á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo de 126 pesos 89J centavos que aumentará el rematador
P"iosa-	2209 A O 8
Don José María de !u Torre y Bus?uve, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
como fianza d.ollaiUv, l.aztt 1.	do 2f.fl pe... 79
ce-utavos que importa el JO por 100 de la adjudicación, como de seis cuartas poco más de alzada, cabos al peto.
Náíiez
San Antonio 30 de Junió de 18S5.—José Manuel de 10 á 12 años de edad, con varias mataduras de silla ó
Modelo de proposición.
Administración Bríncipa.1 de Hacienda Pública de Sa?ita Clara.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 29 de Administración Civil, Secretario de les expedientes de alcances y desfalcos que se tramiten por esta Dependencia de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador Principal D. Franciso López de Haro.
Certifico: que D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Iícoiió mica de esta Provincia se halla adeudando á las cajas del Tesoro la cantidad de 8 pesos 44 centavos, con más los intereses de demora, á razón del 6 p.§ anual á partir desde ¡0 de Enero de 1880, por su parto de responsabilidad, mancomunada con D. José J. Bolívar y 1'. Angel Alvóniz, Ordenador é interventor General de Pagos que fueron de esta I la, segúu fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de la misma en el juicio de la parcial del Tesoro de la antes referida Dependencia; corresoondiente al mes de Diciembre de 1819.
Y para que conste y obre cus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 25 de Junio de 1885. — I*. A., Ramón de Arraslía.—Vt-Bqo—El Jefe Instructor, Francisco Xiópez de Raro.
Edicto.
D. Juan Herrera del Cueto, su apoderado ó Itere deros en caso de haber fallecido se presentarán eu esta Dependencia dentro del término de 20 dias a parí ¡r drsie el 27 del corriente á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo siu haberse hecho'efectivo el ingreso se procederá en rebeldía conforme previene el art. lül del Reglamento.
Santa Clara Junio 25 de 1885.—Él Secretario, P. A., Ramón Arraslía.
Diputación Provincial de Pimr del Dio.
En la Frsión cekbrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación en el dia de ayer se acordó en virtud dé lo comunicado por el Sr. Presidente de la Comisión nombrada para entender en la subasta de la impresión y publicación del Boletín Oficial de la provincia de no haberse presentado postores á la mis ma, que se convoque nuevamente y bajo las mismas condiciones que la anteriormente publicadas en la Gaceta dé la Habana del din 6 del actnal y Boletín Ofi cinl de la provincia de 26 de Mayo anteaior, cuyo acto tendrá lugar el dia 8 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio Junio 25 de 1885.—El Secretario, Miguel Noveila.
Ayuntamiento de Pegla.
Secretaría.
Anulado por el Gobierno Civil de esta Provincia el acto del remate del arbitrio de “Puestos Públicos,” para el corriente año económico de 1885 á 86, la Sección 3a encargada de estos asuntos ha señalado el dia 14 del actual á las 12 en punto de su dia en la casa Con-istoriai para que tenga efecto el remate de dicho arbitr o cuyo tipo es de mil cien pesos oro; y se anuncia por este medio para que las personas que quieran hace'- proposiciones al citado remate las presenten con arreglo.al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 19 de Junio próximo pasado.
Regla Julio 4 de 1885.—Él Secretario, José M. Sánchez.
R..... vecino de ... con cédula persolas no.....
«le....clase expedida en...... por la Alcaldía de Ba
albar.ia en el lomo y siu hierro, para que (¡entro del término do treinta dias á contar desde la última publicación se presenten ni este Juzgado con h s docuiiient s justificativos que acrediten su derecho. Y para su pu-LdiCBCión por tres nú« eros consecutivos de la Gaceta oficia! de la Habanaseiibrala pietenteen cumplimieu-
A las tres de la tarde del dia 15 de Julio próximo se verificará en la casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia del Sr. Procurador Síndico y del Secretario de la Corporación con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y á las disposiciones del Real Decreto de 4 de Euero de 1881, mandado cumplir por li. O. de 31 de Julio do 18S4, el remate en puja á la Rana del servicio de. Recaudación de los impuestos municipales por el tér mino de t es años bajo el tipo de 5 por 100 pagado por trimestres.
Y se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el acto á cuyo efecto habrán de hacer el depódto prèvio de 2500 pe sos que aumentará el favorecido hasta la suma de 5000 pes' s como fianza definitiva,
San Antonio 30 de Junio de 1885.—José Manuel Núflez.
Modelo de proposición
rrio de....enterado de! pllego’de condiciones para el i'“?«1” 1,,1,mlV^Í0T?11rla caif«<fi'e.>e !e 9Ígue por liurto
ii r x - 1 i ”	i i • i 1 n ¡<ie un (aballo ' e.D. Luis Fernandez del Oasllllo.—tían
remate de la alimentación de presos y detenidos pobres Cristóbal Junio 18 de iS8>.-J.>»e Mí de la Torre.-Por en Ja Cárcel y Depósito Municipal, se presenta como su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celia, licitador aceptando las condiciones de dicho pliego y |	2156 A O 5
lo prescrito por el Reál Decreto de 4 de Enero de 1833 D- Manuel Jaime yJRodtíguez, Juez de primera iustan-
ofreciendo la suma de.....	T ,la 01udaa t1? H‘íi*nlu ? su P-mido, etc.
l’or e! presente, cito, llama y emplazo á Don Federico Mai’iCo, natural de esta ciudad, Ldo. en medicina, cuyo domicilio y residencia sí ignoran, para que dentro de quinte días improrrogable, comparezca en este Juzgado á contestar el tres ado que se le confiere de la demanda civil ordtt aria de mayor cuantía que contra él y su hermano ha est biteido el Pbro. Don Francisco Llaveio con el carácter de mayordomo de las cofradías del Santísimo Sacramento y Nuestra Señora del Rosario eu cobro de pesos de réditos pendientes de una imposición hecha eu la hacienda de Velaseo. E?te es e! segundo emplazamiento; y si se presentare se le oirá en justicia y de lo contraiio se seguirán I03 autos eu su rebeldía haciéndosele las notificación es en estrados.— Holguín Mayo 26 de 1885.—Manuel Jaime.—Por mandato de su Sría., Jcsé Antonio de Aguilera.
1875 A O 5
D.....vecino de.... con cédula personal no....
de.... clase expedida en....por !a Alcaldía de Barrio de...enterado del pliego de condiciones para el
remate del servicio de la Recaudación de los impuestos municipales, se presenta como licitador aceptando todas la3 condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 ofreciendo hacerlo al tipo del.;
Ayuntamiento de Bahía Honda.
A virtud de expediente de apremio seguido contra D. Francisco G. de la Maza, dueño del ingenio “Los Apuros,” por débito de cuotas por Repartimiento general y demás costas originadas, le han sido embargadas 6 caballerías de tierra de la misma finca, las cuales lindan por el Norte, Sur y Oeste con terrenos de ella y por c! Este con los del ingenio “Redención,” en 1,2(»0 pesos oro.
Y dispuesto por el Sr. Presidente su venta eu pública subasta, se lia señalado el dia II de Julio próximo á las 12 da .-u mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, y no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Lo que sé liaco público por este medio para general conocimiento.
Bahía Honda, Junio 22 de 1885.—El Comisionado, Bernardo G. Santo.—VtQ Br.<?—El Alcalde Presidente, Barrero.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Lon Ramón María de Aráiztegni, Juez de primera ius-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el pr( sonto c dioto se hace sabet: que en jui io ejeent vo que sigue D. Martín "Larraya y Zubaldia contra D. n Vicente Garciarena eu cobro de do3 mil doscientos veinte y dos pesos ochenta centavos en oro, se ha practicado don e! Exc-mo. Sr. Alcalde municipal por ignorarse el domicilio del (-¡( ciliado las diligencias que con la cédula expedid^ dire así:—Er. el juicio ejecutivo quefigLO Don Martin' Larraya contra D. Vicente Gar-ciarena eu cobro de pesos, se ha dispuesto por el señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante el Eberibauo Don Arturo Galletti, que en vista de haberte librado el mandamiemo y que nque-nrio V. E. de p g > p( r ignorarse 11 paradero del 'feudi r t o satisfizo la (antidad reclamada por manifestar no tener fondos ni cent c r ai deudo;’, y que hecha ia pub'icsclón de requerim’euto per Ja Ganta y Boletín oficial, también sin resultado, se entienda con V. Id á nombre del deudor la diligencia de ( mhargo y habiéndolo i radicado en esle dia en la mitad de las haciendas «Ci.ucecita,» «Cupayes» y «-auto Cristo,» situados en el término municipal de Ceja de Raido, partido judicial ríe Sngua la Grand •, provincia de Santa Clara, lo noli-fleo á V. E. con el carácter de Alcalde municipal á nombre siempre del deudor Don Vicente Garciarena el embargo eftc'.uado y á nombre del mismo deudor le cito de jemate puraque dentro de tres dins bábüe > se persone eri dichos aut s á opcneise á la ejecución y á aligar excepciones, si las tuviere, parándole en otro oaso al deudor el rcju'cio ccmsiguientHabar a y Julio 1? de 1885.—Francisco J. Pérez. Exorno, señor Alcalde municipal de eua ciudad. En la Habana y Julio j? de 18S5, el alguacil riel Juzgad < Don Federico A Ifouso ton mi asistencia so constituyó en la Alcaldía municipal de C3ta ciudad y presente el Eximo. Sr. Don Pablo (ie Tapia, Teniente Alcalde segundo en funciones de Alca Me municipal, en virtud rie no haberse sa-lisfei ho la cantidad por que sr ie confirió á nombre de Don Vít enle Garciarena, ni tampoco diera resultado la publicaiióo que del requerimiento parlaGace'a y Bohtfn oficial en cumplimiento de lo que dispone el articulo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, el al-uacil respetuosamente hizo saber al Excmo. señor Alcalde municipal que desde luego procedía á embarcar y embargó a la resulta de este juicio la mitad de las haciendas «Cruceeitn,» «Copayes» y «Sonto Cri-do,» situad rs en r 1 término municipal de Ceja de I’ablo, partido judicial (¡e Sagù» la Grande, provine ia de Santa Clara, perlencc.emes a! deudor y ©n cuanto baste á cubije la cantidad de dos mil doseiemos veinte y dos pc-30.a ochenta cen'avos oro: por que se le requirió, intire-,es legalesdesitc la iutei posición de la demanda ó séu¿e desde el s-.is do Mayo rtltimr\y co.-tas que se han carnaio y que s i causaren in sta su cft clivo pago, no tratándose el embargo en « tres bienes por ti orden que previene la L°y por no ser conocidos. Por lo cual se dió por terminada la diligencia que con el Alguacil firma el Sr. Alcalde ümniVii al ante mí de que doy fé.—Federi co Alf. nso.—f a'do t e Tapia.—Francisco J. Pérez. En la misma Lelia (stanilo yo el E-a ribauo constituido en la Alcaldía imiubs'p d, presente el Sr. Don Raido de Tapia, Teniente Alcalde segunda en ftiuciones de Alcalde unni ci;'«1 y con lai c meter te biee entrega de la é tula 1,brada pe r la cual se lecha de iemale á nombre de Don Vicenni Gare iurtna, quedó enterado, se dió ¡ or entregado de la cédu'a y citado de remate á nomere del ieudor y firmó doy fé.—Rabio e’e Tapia.—Pérez. Y para pu publica ñóu por tres nóme'os de la Gaesta oficial, libro el pr sente.—Habpna y Julio 2 rie 1885. -Ramón María ue Aiáiztegui.—Por mandato de su Stia., A:turo Galletti.	.'-2'Jó A 7
D. Serafín Pelegrín y Mudas, Secretario en propiedad del Juzgado municipal de Marianno.
Certifico: que el Sr. Ldo. Don Manuel Roban y Ri vero, Juez municipal suplente de este término, ba dispuesto por ante mí so publique por tres nómin s cu-íecutivos de ni Gacela oficial, la parte dispositiva del •allo'recaído eu el juicio veiba! civil promovido por l’. Domingo Xiques y Cicilia con ira Doti Fn ív-iseo Fernández Campos ó sus herederos en cobio de dos ienlos pisos en oto réditos de cinco años cumnlidi s el t-e nta v uno de Diciembre de 1880, dti capimi de mil ochenta y Cinco pesos cincuenta cemavos en oro, que reconoce ni puestos á su favor á censo redimible eu los solares números 223 y 2.9 de ia estancia «oto Joio,» barrio del Panorama de Matlaiíflo, la cual es como sigue-Con,i-dt raudo que el demandante lia justificado bien y cumplidamente la acción que deduce por la reclamación .■atentada. Considciundo: que por Ja n le lilla en que da incurrido el demandado y ln rede:os de éste, en el estado en que se encuentra el juicio, procede ole: ai i a ©solución correspondiente, su eiía., por ante nrl ti be-
la calle de San Nico ás número 280 nueve dias se píeseme eu este baña número 49, á evacuar
por rifa no autorzada, v no veril); ándb » se le decíiVr« rá relieJde y contumaz é iucurso en las pones de !aL y por bástantelos E Irados del Juzgad* lio 3 de 1885.—Pedro Agüero. -Bernardo del Junco.
Don Pedro de Agüero y Sánchez lancia del disi rito de Jesús M Por este mi segundo edicto, cito pardo Auieeto Valdivia, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ele la culpa que le resulta en cau-a por le-ióu grave inferida á Don José Ledo; y no verificándolo so le declinará rebelde y contumaz é iucui',0 en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgauo.—Habana y Julio 3 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su¡mandaüo, Br. B «mardo del Junco.	2242 E O 7
Don Ramón de Aráiztegni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este ni i primer edicto, cito, llamo y emplazo á
aero 280; para u-e dentro de co,» >p n s t » n ■ ! oV h i se H t"ef en S Regís'ro de'fa Propiedad
un Ä iuCi i6 ,a Ha- d'eSa,,Ct; 8*’ííitU8- ' l,y° codito ef.á .Äffito u i - ’CJ““* * 'i* mi causa eincu i ti mil pes"s en ero: advirtiéndose míe .»«	„,i_
pes"» en ero; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y este estará de manifiesto así
-Por mandato de su Srla., Arturo Galletti.
2213 R
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ñor ante mí ka dlspuest > que por tres números de
^	,	, ____„____r______la Gaceta t ílcial s» convoque á D. Antonio Gómez Cor-
Don Antonio Vda irosa y Castells, hijo de D. Pedro y ! «ü“0. cuyas gmerab s se ignorau, [rara que á la mo v< r Ir? María, natural de Barcelona, soltero, del comercio y j J,lv'‘é(lad comparezca en est - Juzgado, calle del Prado de 84 años, paia que dentro del término do nueve (lias ¡ Ú evacuar uti acto de justicia.—Habana y Juni 19
EDICTOS.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, eiio, llamo y emplazo á Don Félix García, que es de estatura regular, delgado, muy trigueño, como de 30 años, pelo negro, pelado á la malanga, con una cicatriz de navaja en el pecho, viste p intalóu de dril crudo, camisa de cutré color morado, pantufas de tafilete y sombrero de castor color de cafó con 1; ciae, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que so le sigue eu e.-ta Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla Lty y por. bastante los Juzgado.—Guuiabaeoa y Junio 1? de 1885. —Miguel ue Césp-des y (¡oftigny.—Por ma n tato de í u Sríu., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gactta oficial pongo la presente en Gua nabacoa fecha ut supra.—	1884 E O 8
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, J uez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi pnmer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ptdro Bernardino Vuldés ó sea Pedro Oontrtras, natural y vecino de esia villa, soltero, de 28 años y pintor, para que en el término de nueve dias á contar desde la ficha comparezca en ia cárcel de esta villa d des cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de d^s puercos á D. Antonio Pérez Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabact a y J u-nio 15 de 18s5 -Miguel de Oós| edes y Coffigny.—Por mandato de 8. Sría., Rafael Guliudo. V cumpliendo lo mandado para eu publieac.óu, expido la presente en su fecha.—Rafael Gaiindo.	2060 E O 8
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, J ut z de [trímera instancia de esta villa y sa par tido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Copa, natural de Macao, vedi.o de Rtgla oiteroy de 28 años para que en el téimino de nueve días se presente en ia cárcel pública de esia villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue en este Juzgado por hurto de preudasal de su ciase Modesto Ballumbé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loecntrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado.—Guana -bacoa y Junio 23 de 1835.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galludo.
2172 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia tn propiedad deesla villa y su partido.
Por medio de la presente sé coovoca ai moreno Justo Garro, cuyas generales se iguoran, para que deutio do nuevedias contados desde esta fecha se presenten eu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue contra el moreno Juan García por falsificación ele un billete d? ¡olería pues así lo teDgo dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Junio 15 de 1885.—Migli'1 Gastón y Gastón.—Por mandalo de su Sría., Manuel de J. Arocha.	2058 E O 8
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Dou José Vaierà, vecino y sereno del ingenio «Perla,» á fin deque eu el términode nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le-iones al moreno Manuel criollo; seguro de que haciéndolo asíseleoirí y admimstraiá justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Jimio 24 de 18S5.— Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Belancourt. 2159 E O 8 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Bahía Honda, como de 30 años de edad, dejtiigote pequ fio, de estatura regular, color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con cinta de hule, pauta'óu ríe dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro en buen estado, á iin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta ciudad, á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo a la morena Ramona Gangá y á Don Fiorentino Gutiérrez; seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas do la Ley y por bastante loo estrados del Juzgado con quien se entemieián los trámites posteriores deì jiti-cio.—Matimzas y Junio 30 de 1885.—Jorge de la Calle.-Por mandato de su Sría., Florencio Belancourt.
2229 E O 7
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial Por esta mi tercera (arta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Mariínezy González, natural de ios Pa ncios, vecino de Pinar del Rio, soltero, labrador y de 25 años, pura que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto se presente en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que con otro se le sigue por hurto de maderas de los moutes de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ruta y cumplida justicia y en caso contrario se lv di clarará rebelde y contumaz é incurso en h s penes de la Ley.—San Cristóbal y Julio 2 de 1885.— José Mí de la Torre.—Por su órdeu, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	2233 É O 7
D. Jorge de ia Calle y Gómez, Juez do prirneia instancia iulerino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Jitneno, natural de Matanzas, piovine!» de ídem, de estado soltero, de 25 años de edad, do oficio mecánico y vecino de esta ciudad, á liu de que eu el término de mieve días eoutados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José' Díaz; seguro.de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeide y contumaz y por bastaute tes estrados del Juzgado con quien se euteuderáu los trámites posterioies del juicio. —Matanzas y Junio 30 de 1885.—Jorge de la Caite.—Por mandato de su Siís., Florencio Betanroui t.
2231 K O 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de ptimeia instancia del distrito de Je-ms María.
Por este mi segundo edicto, cito, Paino y emplazo al asiático « ran cisco Bri fias, natural de Can! óu, soltero, de 40 años y vecino que fué en Fi broto del corriente año de la calle c'e los Angeles núm. 64, puraque dentro de mu ve (lias se prts ule ni la cárcel de esta ciudad
se presente en la cárcel de esia capital á descargarse do la culpa que le resuüa en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro que si así Jo iiaee se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Junio 15de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	2046 E O 7
D. José María Latrazábal y Alearez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaío á Don Ramón Azoy y Hernández, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 años de edad de oficio maestro azúcar, hijo de Don Juan y D? Inés y vecino que fué de esta, á-fln de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, Escobar núm. 146, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le s gue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del J uzgailo con quien se entenderán los trámites posteriore? del juicio.—Ha baila y Junio 15 de 1885.—José María Larraz.ábal.—Por mandado de su Sría., José B. Egea. 2051 E O 7 D. José María Larrazábal y Alvarez fie Toledo, Juez de primera instancia del disirito del Prado.
Por este, mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Zamey, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 26 años de edad, de oficio panadero, hijo de Don José y D? Mariana y vecino de esta, a fin de que eu el término de nueva días contados desde la fecha ss presente en C3te Juzgado sito Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore? del juicio.—Habana y Juni a 13 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B Egea.
2082 E O 7
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Asan, natural (te Macao, provincia de ídem, de estado soltero, de 36 afirs de edad, de oficio campo y vecino do la Habana, á fin do que en el término de nuevedias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por hurlo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Colón y Junio 4 de 1885.—Tomás Valls.—l’or mandalo de su Sría., Manuel V. Lavanda.	1976 E O 7
Don Cárlos t¿. de la Torre y Covian, Juez de primera instaucia del distrito de Belén.
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Beato Fésser ó Jutto Fèsser, hijo de Narcibo y do Evarir-ta, natural de esta, soltero, tabaquero, de 19 afit s, paru quo en el término de nueve dias se presente en la cártel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y eu otro caso se ledeolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley paia las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Junio 30 de 1835.—Cárlos Q,. déla Torre.—Per mandado de S. Sría., Eíigi ■ Bonacln a.
2223 E O 5
D. Carlos Q. de la Toire y Covian, Juez de primera ins-tnneia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Morán Pulido, natural de Oviedo, soltero, del comercio y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 33, á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. David Aloni o; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurvo en las penas de la Ley y por bastante los estradi s del J uzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 30 de 1885.- Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió B Hachea.
2222 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á DonJcaquín de la Peña, director del periódico «La Avanzada,» pira que en el téimico de nueve días se presente en este Juzgado á descargaise de la culpa que lo resulta e,n la causa que se le sigue por injurias á un D putado á Córte?; cierto y seguro de qui si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos.—Habana y Jumo 6 de 1885.—José Godoy García.—Francisco do Ca?tro.
2018 E O 5
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.	.
Por este mi primer edicto, r ito, llamo y emplazo al asiático A do fo Ceti-ó, nalural de Cantón, de estado soltero, de 40 años de edad, oficio campo y vt ciño ds Unión de Reye?, á fin de quo en el término de lu. vc dias contarlos desde la fecha se presente en la cárcel de teta villa á descargarse de la culpo quo le resulta en la cama que se le sigue por hurto de un carnero; seguro de que haciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne lo? estrados del J uzgado con quien se
(le 1885 —	2101, C O 8
L! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Buen p r anta mí ha oispu. sto que por tres í.úinert a de ia Gaceta oficial se convoque al pardo Domingo Va: . des y Valdés, natura) de la Habana, soltero, de 24 años vecino que fué de la calle del Aguacate entre Tejadillo y Ch cóu.—Habana y Junio 19 de 1885.—
-, D	1202, C O 8
i1	• ’^uez primera instancia del distrito de Be-
lén, lia dispuesto por ante mí se cite por medio (ie la Ga reta ofieial á D? Concepción Quesada y á D? María Antonia Regarey, para que tn dia hábil y hora de las doce comparezcan e i dicho Juzgado, calle thl Prado mru. 33. Y para su pul) ic ción libro la presente en la Habana á 1S de Juni de 1885.—Eligió Bouuchea.
2098, O O 8
i 1	• ^uez primera instaucia dei distrito de Be-
ton ha dispuesto por ante mí ae cite por medio de la Gaceta oíi ial á D. Manuel González Fernández, para que co dia hábil y hora de las doce compatez'-a en dicho Juzgado, sito calle del Pudro mím. 33, á evacuar un uct > de justicia en causa orimi al. Y para su publicación libro la pr. sente en la Habana ti 15 de Junio do 1885.—Eligió Bonachea.	2090, C O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrit > de Pelón ha dispuesto por ante i* í se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Tomas Pedró Balsgui r, para quo eu oía hábil y boia de las dece, comparezca en dicho Juzgado, á evacuar mi acto de justicia en causa criminal. Y i ara su publicación libro Ja presente en la Habana á 11 de Junio de 1885.—	2152, C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Be-lóa, ha dispu< sto por ante mí seeite p r medio Ja la Gaceta oficial á D. Antonio Puja Ite y Premader, pata que en día hábil y hora de ¡as doce, comparezca tu dicho Juzgado, sito calle del Prado núm. 33, para quo evacu- un acto (ie justicia cu causa criminal. Y para sil publicación libro 11 prese de eu la Habana á 22 do Junio <je 18S5.—	2158; C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del d strito do Be-én, por ante mí ha dlspuest > que por tres números de la Gaceta oficial se cuivoque á 1). Melchor Dannar, y ;i D. Enrique Pérez San Martín, p ra que dentro de qui lito día después del último anuncio se presente onesta Juzgado, Prado 33, á evactv r un acto de justic'a.—Habana Junio 26 de 1885.— VValdo A. Insù».
2175, C O 8
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispue to que por tres números do la Gaceta oficial se convique á D? Luz Valñéq vecina que fué do la calle de Bernaz» entre Riela y Tenie:.t -Rey, para que á la mayor brtveuad o mparezca en este Juzgado, sito en Ja calle del Prado i finí. 33, á fin de evacuar un acto de ju-ticia. Y puraque terga efe 4o ibro la presente.—Habana Junio 27 de 1885.—Angel L'allusa.	«214,	(! O S
El Br. Juez ríe primera, instancia del distrito de B > ién por an e tul ha d spuesto que por Des números de la Gaceta oficial so couvoqu • á la parda Estáfenla Oha-potfn, vecina que filó de Villegas 78, p ira que dentro de qulnt > día después riel último anuncio comparezca en este Juzga lo, Prado 3:i á (.vacuar un acto de justicia.—Habana Julio 2 do 183'».—Angel Llanusa,
2215, C O 8
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto (pie por tr< s números de la Gace a oficial se convoque a D. ,!o?é Caudal s Nei* ra, D César Galván y D. Francisco Sánchez Pino, vecinos que fueron de la esile rie la Habana 113, y á Don Joaquín Prieto, que to fué de la primera calle esquina á Teniente-Rey, pira quo den tro de quinto dia después del último anuncio se presenten en e te Juzgado, ci.Ile del Prado núm. 33, á evacuar unact'de justicia cii causa criminal.—Habana 2 Julio de 1885.—Angel L!a-ii usa.	2216, t os
El Sr. Juez de primera instancia d> 1 distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Mercedes Garrido do Pió y D? María Duarte, pa a (pie á la mayor brevedad comparezcan en esta Juzgado sito enlac d'e del Prado numero 33, á fin de evacuar uu acto do justicia en Ja causa que se sigue contra D. Franciso » Bu-telo por estafa. Y para qu tenga efecto libróla presente.—Habana Julio 2 de 1885.—Auge! L1 nusa.
2217, C O 8
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia int riño del distrito Sur de e?ta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oflt ial se convoque al moreno Pablo Zurs > i sí como á la? ¡ e sott s que estén enterada? que posea bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto ilo justicia en el incidente formado contra el moreno refello por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas Junio 26 de 1885.—Fh rendo Betao-court,	2182, C O 8
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Jtrz de primera instancia interino del disir to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres r limeros de la Gaceta oficial so convoque á ios asiáticas Manuel Asan y José Antonio, vecinos de la tal e del Rayo en Ja Habana, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este .1 nzg u’o para evacuar un acto de justicia en la cau a formula contra el asiático Julio P.edra, p >r robo. Y cumpliendo lo manda« firmóla p es tre en M tanzas A IV de Julio de 1835.— Fh rendo Be'an ourr.	2230, C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén porante mí ha disonesto ime por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Jo 6 Perlasla, D. José» Agramonte, D. Fóllx Líaz y Prieto y D. Agustín (.'onde partí que ft primera auiiltúcia. comparezcan en la
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ¡estancia del distrito de Jesús María y lhcano de los de esta ciudad, etc.
IYr el presente edicto hago saber: que á corstcuen-cia del juicio ejecutivo seguido por Don Ptdro Pequeño como apoderado de su esposa D? Candelaria Oalluvay Morahs coutra Don Antonio Piñén y Fernández, en cobro de pesos, be dispuesto ae sa juen a pública subasta las cas is siguientes:—a núm. 17 de la calle ue Ful-uuerss, en el bunio del Cerro, tasada en tres mil qui-niei tos diez y seis [»eso? cincuenta y tres centavos,—la núm. 19 de la propia cal e, tasada en (re3 mil quinientos veinte pesos etneo centavos,—ia núm. 21 de la mismo calle, ¡a-ada en ties mil novecientos catorce peso? treinta y siete cent.vos,—la nú'uero 23 de la indicada calle, tasada eu siete mil quinientos dos pe-os tre ntu centavos,—'a números -5 y 27 de la propia c lie, t; s ida eu seis mil novecientos sísenla y uu pa?os ir iuta centavos,—la número 29 ríe la referida calle, tasada eu diez mil noventa y dos ptsos sesenla y si te centavos,—y la núm. 4 de la calle de ba ila Rosa, en el propio barrio, tusada eu tris mil dosc.eutoi óchenla y siete pesos se-seiUa y seis centavos, to lo en oro, según avalúos que obrau en cutos y se hallan (le til inhiesto en la E criba-níadel actuario, Empedrado núm. 12, cuyo a<t > tendrá efecto el dia trece del próximo Agoste, á ¡us nuive de la mañana, en el local do audiencia de esto Juzgado. Y c< n el fin de que lo? que so interesen (curran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señaLdo, libro el presdile ['ara su publicación en tres nú meto? coiisecuttvr s de la Gaceta oficial (le e3ta ciudad.—Habana y Julio 4 de 1885.—Pedro de Agüero.— Por matniato de su 8rfa., Antonio González.
221:6 R 8
Dou Josó Go loy Gar fa, Juez de primera instancia del distrito de la Cat dral de esti capital.
Por eJ present havo saber: que á consecuencia de la testamentara do L? Belén del C< rral, he uispucst
J	».uu««.-« • >•	- - „ —  -	-o . . . — *	—	'»v pmq (juv u |/1 I Hivíiv mi'Ai' 11V/1 -» V'Z uipur /a Ui» Vil lit
euteuderáu los námites posteriores de: juicio.—Colón y [callo del Prado 33 á evacuar U i ao'odé just eiaen eau-Junio2de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría. .«a criminal.—Habana y Junio 5 do 1835.—Angel Llu-
nus».	1921, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia riel distrit > de Belén, por ante mí ha di-pu sto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Francisco Martínez Soto, natural de Almería, casado, mayor ue edad, ve d-no que fué de la calle de Bernaza núm 6, para que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, calle del Prado 33 á eva uar un acto de justicia.— daban i y Junio 5 de do lo85.—Angel L1 nu-a. . 1922, O O 7
El Sr. Juez de primer? instaucia del dL-trito da Be» lén por au'e mí la i dlspuest» que por tres números da la Gaceta oficial se convoque ¡i l>. Vicenta Díaz Fer. nández, natural i!e Lugo, soltero, dependiente, de 21 años, vecino que fué da la ea'le le losSili's 45, para que á 11 mayor brevedad comparezca etx este Juzgado, calle del Prado 33, á cv cuar un seto de jus icin, — ila-baua y Mayo 23 de 1835.—Angu 1 Liarais i..
1923, 0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del d'strlt > de Belén por ante mí ha dispue t > quo por tr^s nú ñero? de ia Gaceta ofiCa s- convoque a D. Mere-ni es Garrid > de Pro, vecina que fué de la calzada del Cerro, (¡onde existe una fábrica de cerveza, para que á la mayor brevedad comparezca ett este Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de ius icia e-t causa criminal.—Habana Junio 3 do 1885 —El Actuario, Angel Llanusa. 1924, c O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén par ante ntí ha dispuesto que p rr t os números de la G ir eta ( Acial se c nv que á D. Pedro Cano y á D? María Ijttisa Lioret, para que á la mayor brevedad comparezcan en e-te Juzgad >, calle del Prarl» 33 á ev (Citar un acto de justicia —Habana y Junio 5 de 18-5.—Angel Llunusa.	1926. C O 7
El Sr. Juez de primera instare a del distrito de Belén por ante mí h i disptt sto que ror tres números consecutivos de la Gato a oficial se convoque á D. Narci?o Moran Iduaite, natural *‘e Guaoajay, soltero.de 34 ufó s, corredor y pardo Enrique Díaz natural do la Habana, si llero, de ?5 afio?, veciif s que fueron el [»rimero de Virtudes ejq"itt' á Oquendo y el s gando de Virtudes 121.—Habana Mayo 9 de 1885 —Angel Llanosa.
19.50. C o 7
El Sr. Juez de primer? instan ña del distrito de Borní ba
__________ _____________ ,	,	lén parante tul lui u spuesto que partías números
se siqtte á pública subasta la ca-a situada en esta ein- consecutivo? de la Gaceta oficial se conv. que á D. Jo é dad, calle de San Nicolás núm. 114, de manipostería, María Buatta Cruz, cu v«s generales y ros’deno a se ig
jrttario dijo, qué d bia declarar y declaraba coa lugar , a descarga!se de la t ulpa que le resulta en la causa que la demanda ot»Mecida y ccridcmir cuno condenaba al se gigU(, por tifa no autorizad»; y t o verificándolo se lemán dado ó l.etedt ro? de éste, á que di litro do quinto | je decía r» rá n beldó y coutumaz é incu i so eu las penas '¡a abonen ©1 demandante la cantidad reclamada tou , de la Ley y por bastante los esttado? del Juzgado donde uifB i. s cestas causada?; y á íin de ([Uc Jh gue á conocí-,je hmau iag uotiflcaeim.s y demás námites qu ■
retasada eu dos mil cunto sesenta y siele pisos treir ta y uu cent vos ora; para cuyo aeto*se bastila adn 1» hora de las ocho ce 1 ? manat a del día diez y nueve del entrai.te mes (le Agosto, co la Bala de Audi nei:? del J uzgaoo, Consulado núm. 55, advirt éndose que. no se amiitiran pio, ojicione? quo tu cubia» el precio Iute-ero da la tasactó i.—Habaaa l de Julio dei 1385.—José Godoy Cíatela.—Por mandado do B. Bría , h raneisco de
lastro.	,	7~n'	®
D. Ramón M? de ArSiztegui, Juez do [»limeta instancia
dtl distrito oe Guadalupe, etc.
Ib r ( 1 j»re»ente (di t'> a© hace saber: que ol dia siete tic A gusto [u Ox ■ mo \tuidero, á ¡a» ict-ode la muñan»,
tu ran, par* que en el término de r inoo días se presento en esto Juzgado [tara un acto de justicia—Huhau? J ti ti i > 10 te 1SS5.—-El Actuaiio, Waluo B. Insita.
1955, 0 0 7
El Sr. Juez de primera ¡nstancis d-jl d'str to de Belén poe »uto mí ha dispuesto que per tro? nfntrer s eon-s- culi vos de la Gaceta oficial se convoque á i*. Manuel Páramo3, que estuvo de do, endiento en la fonda •« El Rincón,» cade do San Pedro núm. 13, y cuya» genera les y residencia se ignoran, p- r> que en el téroiino do cinco (lias s ? presenten* en dich » Juzgad,» para un acto de justic a. - II d),?n ? Jn ti » 12 do JS^?». —JOi Actuarlo. VValdo B. Itnsua,	1988, G O 7