Núm. 218.
ZPISIRiaiDiaO OFICIAL DEL G-OZBUEIRIfcTO.
Sobado 12 de Setiembre dk 1885.—Santos Leoncio, Teodulo y Taszi.no mártires.—(Circular en Santa Catalina.)
PAKTE OFICIAT-
Por cl Ministerio de Ultramar, so comunica tados desde esta fecha, y con las formalidades que al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 14 provienen el artículo 33 y siguientes de la citada
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MMUII CEÏEI1.U HE u ISLA HE CIBI
LIBERTOS.
— de Agosto próximo pasado, y con ol núm. 1115, ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la pala Real orden siguiente:	tente estableciendo una nueva industria en el
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha país.—Madrid 23 de Abril do 1885.—Alejandro servido declarar cesante con el haber que por ola Pida! y Mon.—Hay un sello del Ministerio de Fo-sificación le corresponda, á D. Gerardo Fernández monto. Patente de invención á favor de la Com-de la Reguera, Juez de primera instancia del dis- pañía Fives Filie por una nueva clase de corta-ca-trito de Güines, do entrada en el territorio de la ñas.—Se tomó razón en el registro especial de Audiencia de la Habana.— De Real orden lo digo patentes de invención del Conservatorio de Artes, á V. E. para sn conocimiento y demás efeótos.” al folio 5G0 tercero con el número (¡831. Ma-Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del ac- drid 30 de Mayo de 1885. El Secretario, Ramón
ea el objeto de la patente estableciendo una nueva' industria en el pais. Madrid 13 de Mayo de 1885. Alejandro Pidal y Món. Hay un sello en seco del Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. AmedéeMatlmrín Gabriel Sebillot, por un procedimiento perfeccionado de separación
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. I). Manuel Peralta y Melgares, como apoderado de I). Juan Prendes y Fernández, contra un acuer-1 do de la Junta do Patronato de Matanzas que declaró libres al moreno Esteban otros patrocinados.
Vistos el Real Decreto de de 1861; sobre organización de
tual de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1885.
García Harnero. Hay un sollo. Corresponde con su original que volvió á recojer el interesado D. Jo» que doy fé y lio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo
El Secretario del Gobierno General, de que doy7 fé. Y para que así conste y á los fines
11. II. de Reguenga.
y
4 de Julio
los Consejos
en las provincias de Ultramar, y el artículo
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exento. Sr. Gobernador Goncral, con fecha 14 de Agosto último, y bajo el núm. lili, la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:--Por convenir al nmjor serví 1 ció, el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito do Morón, de en
97 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 tpradlicn cl tendtorio de ia Audiencia de Puerto-
para a aplicación de la ley de abolición de Jo.¿ fiu¡z yizqJZf electo para servirla, á Don i ]a^esclavitud cío 13 do lebrero del mismo Ainaoor Podro Massó, qnedcsompcñüba cl do Oo-J ano. _	lón, de igual categoría en el territorio de la Au !
Considerando: que el recurso se lia pre- diencia do la Habana.— De Real orden lo digo á sentado en tiempo y forma.	, V. E. para sn conocimiento y demás efectos/’
De conformidad con lo propuesto por ^ puesto el cúmplase por S E. en 7 delae-j
la Sección de lo contencioso del .Consejo de tua'» (*e su f 1't*on S(r Publica en la Gaceta oficial -	- -	-	-	para general conocimiento.
que convengan al interesado libro el presente tes. timonio en dos pliegos de la clase 10? en Madrid d 26 de Junio de 1885.—Signado.—Ramón Sánchez.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital legalizamos c! signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero J). Ramón Sánchez Suárez, en Madrid á 26 de. Junio de 1885. Signado. Esteban Saina-niego. Signado. Miguel Díaz Arévalo. Es copia. El Director general, García López. Es copia El Jefe de la Sección de Fomento, P. S., José Pujáis.
representados por el Abogado D. José M.a Gál-vez, demandantes, y de la otra el Abogado Fiscal de la Audiencia del territorio, 1). José M? Meléndoz, en representación del Estado, demandado, sobre la pretensión do los primeros de que ,	0	.	..	,	. , , se revoque la resolución déla Dirección general
de metales. So tomo razón en el registroespecial de de Hacienda comunicada en diez y ocho do Julio patentes de íuveucion del Conservatorio de Artes,al ,	-	•
folio 691 31? con el n? 6969. Madrid 6 de Julio de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un V,V" 1Tf■ ¡ T*' sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con,dc jj-nrzo de ,a¡j su original que á este fin molía silo exhibido
D. Juan Argenti y Sulse,á quien se lo devuelvo do i.. ,iQ >	__ -i
•'	■ . 1	„ .	i Jh cantiuau ele doscientos veinticinco nnl nuimen-
a que me remito. 1 a requerimientomi n , l' - ■ i ,	.	XT .	.	, 1 . T. tos cinco pesos oilletes del Raneo Espanoi, en
del mismo yo el infrascrito Notario do esto Ilustre liquidación so rebajan de este precio, siete Colegio y domicilio, libro el presente que signo y I |ni, ochoeientos pesos por la mitad de les capita-
bl-!’no> les de censos, y cuarenta mil doscientos por la mitad del valor de I03 escl«vos,
o mil ochocientos setenta y ocho, por lo que so i estimo bien bocha la liquidación del impuesto hi-sebre la escritura de veintidós ochocientos setenta y seis, do l301 compra do la mitad del ingenio “Concordia”, en
firmo en Madrid á 17 de Julio de 1885.
Ldo. Francisco Seco de Cácercs. Sello del mismo. Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ibis tro Colegio y domicilio, legalizamos cl signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Licenciado ]). -Francisco Seco de Cácercs. Madrid 18 de Julio de 1885. Signo, Manuel do la Fuente. Signo, Federico Alvarez. Sello del Colegio Nota-tarial de Madrid, timbre móvil. Es copia. El Director general, García López.—Es copia.—El Jefe
ce
la Sección do Fomento. José F
lljHl
Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martín Vilaró y Díaz, pava que represente á la Administración, Habana 8 de Setiembre de 1885.
Ramón Fajardo.
11
S E C II E T A II I A.
(Irada y Justicia.
Por cl Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Agosto último, y bajo el número 1109 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por convenir al mejor servís ció, el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien trasladar al Juzgado de 1.a instancia del distrito do San Cristóbal, do entrada en cl territo de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de L>. José M.a do la Torre, que lo desempeñaba, á D. Aureliano Martín y Alonso, que sirve el de Bejucal, de igual catcgoiia, en cl territorio de la referida Audiencia.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y domas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 7 del actúa!, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1885.
El Secretarlo del Gobierno General,
Id. II. de Reguenga.
ib.ina 9 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. li. de Reguenga.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 8 de Agosto último, y bajo el núm. 1139, so co-mímica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial do V. E. núm. 1553, en la que dá cuenta de haber anticipado tres meses do licencia por enfermo para la Península al telegrafista 29 1). Juan Anilina
Hay un sello do 10.a clase,- año de 1885.— Dos pesetas. D. Juan Zozayu y Pantiga, Notario de este Colegio y distrito. Doy fé: Que por Don Guillermo O. Huinilton, vecinodo( esta Corte so me ha exhibido para compulsar el documento que á la letra es corno s’gue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó útilidad del objetó sobre que recae. I). Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. James Lonaled y D. James Waddell, residentes en Glasgow, (Escocia) lian hecho presento en 9 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de unos «ii-, ques perfeccionados para despalmar ó limpiar y carenar buques, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y lia cumplido con lo que so previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado con-¡ceder á D. James DonaleJ y D. James Waddell, j derecho á la explotación exclusiva déla mencionada ,,	...	. ci n r i i.	.	..	. industria,en la forma descrita en la memoria y pb-
y García, que solícita seis; S. M. el Rey (q. D.g.) nnidosá esta patente como parte integrante de la ha tenido a bien aprobarlo actuado por V. E. y mÍ8!na y conforme on un todo con los ejemplares
Lo que do Real orden di- qH0 ob¿n en pl Conservatorio de Artes, por el tér-
liasta igual foque concluirá. Este derecho se parala Península, islas adya-
acceder á lo solicitado.
yo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”, |n¡|)odo 10 ilño8 coritado8 dc8de hoy h
} Pne8to L! cumP,Bf?. P°r 8,n ®; K-en l de cha del año 1895 en que concluirá. Es actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial considcra oonced¡do
para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. lie Reguenga.
Por cl Ministerio do Ultramar, con fecha 14 de Agosto último y bajo el núm. 1113, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á ilion declarar cesante con cl haber que por clasifican1 ón lo corresponda á Don Baldomcro do Rato y Hévia, Juez de primera instancia del distrito do Pinar del Rio, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Reguenga.
Sección de Administración.- -Cárceles]/Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de fecha 4 del actual, so convoque por segunda vez subasta pública para adjudicar el Taller de Cigarrería del Presidio Departamental do esta Ciudad, durante el presente año económico, con sujeción al pliego de condi ciones publicado en la Gaceta de cinco de Agosto | aar'cd¡t'in próximo pasado, se hace saber por esto medio á las personas que deseen interesarse en ella, que ésta so efectuará á los veinte días, contados desde la publicación do esto anuncio ó al siguiente si en el que espiro dicho plazo fuere festivo.
Habana Setiembre 7 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. It. de Reguenga.
Fomento.—Industria y Comercio.
Ministerio de Ultramar.—Número 1039.
Excmo. Sr.:—De orden do S. M. el Rey (q. D.;
á los efectos que prescribo el Real decreto sobre (Madrid 30 do J linio de 1885.
centes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento, con arreglo al ft. D. do 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testiino nio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por ! medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas on cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razóu en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que provienen el artí culo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en cl país. Madrid 8 de Mayo de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un timbro en seco. Patente de invención á favor de los Sres. D. James Donaled y D. James Waddell, pollinos diques perfeccionados para despalmar ó limpiar y carenar buques. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conser-•) vatorio de Artes, al folio 579 3." con cl n.° 6915.—
El Secretario, Ra-
llay un sello de 10.a clase, año de 18S5 — Número 675,140.—D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustro Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal de novena clase que vuelve á recojer, señalada con el número 384, so me lia exhibido para testimoniar la siguiente. Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novodad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Robert Williatn Paje, residente en Hamrnersmith, en el condado do Middlessex, (Ingla-térra) lia hecho presento en 12 de Setiembre último que á fiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en máquinas para hacer cigarrillos, desea obtener patente do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que 6e previene eu la misma ley; por tmto S. M. so lia dignado conceder á D. Robert William Paje, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y planos unidos ‘á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1895 on que concluirá. Este derecho se considera-concedido para la península islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real de creto de 14 de Muyo de 1880 los interosados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante cl Director del Conservatorio de Artes en cl pía zo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qno previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica cl objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1885.— Hay una lúbrica.—Alejandro Pidal y Mon.— Hay un sello cri seco >lcl Ministerio de Fomento. Patentado invención á favorde D. Robert \V illiain Pa por mejora en máquinas para hacer cigarril os
je.
patentesdu invención de 14 de Mayo do 1880, en món García Romero. Hay un sello. Corresponde sus artículos 39 y 49, remito á V. E. siete copias con su original que devolví al exhibente de que JirJ
de testimonios de privilegios concedidos á los So-' doy fé y á que me remito. Y á su instancia lo sig Se tomó razón en el registro especial de patentes de ñores que en ¡as mismas se expresan.—Dios guar- no y firmo en esto pliego do la clase décima en do á V. E. muchos años.—Madrid 1.® de Agosto Madrid á 17 do Julio do 1885. Hay un signo de 1885.—Tejada.”	j Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre
Y" puesto el cúmplase por S. E. se publica en en seco que dice: Notaría de D. Juan Zozuya.—
la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Madrid. Es copia. El Director general, García i López. —E3 copia.— El Jefe do laSección de Fomento, P. S., José Pujáis.
Timbre de décima clase, 1885.■—Dos pesetas. Don Ramón Sánchez Suárez, Notario del Ibis- ; Testimonio, l’utente de invención sin garantía del tre Colegio de Madrid con vecindad y fija rc3Í-, Gobierno en cuanto á la novodad, conveniencia ó
recae. D. Alejandro
Por cl Ministerio de Ultramar, eon fecha 11 de Agosto último, y bajo el núm. 1106, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:-Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien trasladar al
Juzgado do 1.a instancia del distrito de Saneti-1 dencia en la misma. Doy fé: Que por Don Julio utilidad del objeto sobre que Spíritns, de entrada en el territorio de la Andien- Vizcarrondo y Coronado se me lia exhibido para Pidal y Mon, Ministro de Fomento Por cuanto Mr. cia do la Habana, vacante por pase á otro destino testimoniar un documento que á la letra dice: Pa- Amedéo Muthurin Gabriel Sebillot residente en do D. Ambrosio Valiente y Dimny, que lo desem-1 tente do invención sin garantía del Gobierno en París, lia hecho presento en 13 do Enero último, peñaba, á D. José María de la Torre, que sirve c,ianto'á la novedad, conveniencia ó utilidad del que á fin do asegurar el derecho á la explotación ex-el de San Cristóbal, de igual categoría en cl te- objeto sobre qno recae.—D. Alejandro Pidal y elusiva de un procedimiento perfeccionado do sepa-rritoriw do la referida Audiencia.—De Real or- ¡ Mon, Ministró do Fomento.—Por cnanto la Com- ración de metales desea obtener patente de inden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás' paftía do Fives Lille, residente en París ha hecho vención con arreglo á la ley de 30 de Julio do efectos.”	I presente en 27 do Setiembre último, que á fin de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la
Y acordado por S. E. sil cumplimiento en 7 asegurar el derecho á la explotación exclusiva de misma ley, por tanto S. M. se lia dignado conceder á
una nueva cb.se de corta-cañas, desea obtener pa- Mr. Amedée Mathui ín Gabriel Sebillot derecho á tonto de inven ción con arreglo á la ley de 30 de la explotación exclusiva de la mencionada industria Julio de 1878, y ha cumplido eon lo que se previene en la forma descrita en la memoria y plano unidos á en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado con- esta patente como pane integrante de la mis-ceder á la mencionada Compañía derecho á la dicha ma y conforme en un todo con los ejemplares que industria en la forma descrita en la memoria y pía- obran en el Conservatorio de Artes, por eltér-nos unidos á esta patente, como parte integrante de mino do veinte años contados desde hoy hasta la misma y conforme en un todo coulosejcin- igual fecha del año 1905 en qno concluirá.—
del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 9 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Requenqa.
invención del Conservatorio de Artes, ai folio 563 39 con el n.° 6843. Madrid 30 do Mayo de 1885. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artos. El Secretario, Ramón García Romero. Concuerda lo inserto con su original que á me remito, cl que cl que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este-pliego de la clase décima que signo y firmo en Madrid á 2 de Julio do 1885.—Hay un signo.— Joaquín Moreno. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballo io. Legalización: Los infrascritos Notarios dc¡ Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 4 de Julio de 1885. Hay dos signos. Eulogio Barbero Quia-, tero. León Muñoz. Hay dos rúbricas. Hay un so lio qno dice: Colegio Notarial del territorio d< Madrid, (entre líneas hacer vale.) Es copia. E Director general, García López. Es copia. El Jefe i la Sección de Fomento, José Pujáis.
de
Intendencia General de Hacienda.
Por cl Ministerio de Ultramar se comunica
al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 11	..	.	,	.	-	,	.	,	..
de Agosto último, y con cl núm. 1108, la Real piares que obran en el Conservatorio do Artesón Esto derecho se considera concedido para la pc-3	j por el término de 20 años contados desde hoy mnstna, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor serví-' hasta igual focha del «ño 1905 en queconduirá. Es- Para hacer en estas provincias efectivo el derecho
i bien trasladar alto derecho se considera concedido para la Península, que concede esta patento, con arreglo al-Real de-^
1.a instancia del distrito de Bejucal, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.-Para creto de 14 de Mayo de 1880, los interesados dc-m el territorric de la Audiencia de la hacer en estas provincias efectivo el derecho que beran presentar un testimonio legalizado de la ¡ante por pase á otro destino, de Don concedo esta patente con arreglo al R. D. de 14 misma en el Ministerio de Ultramar, laminen
cío, el Rey (q. D. g.) ha tenido á Juzgado do de entrada en Habana, vacante por pase Aureliano Mai ba, á D. Ambr< el de Sancti-Sp
rritorio do Ih referida Audiencia.—X)u Real orden presentar directamente el leteiido testimonio poi lo digo d V. E. parasti conociriJento y demás sí ó por medio de representante á los Gober-efectos.”	*	! nadóles Generales de las provincias Ultrama-
Y acordado por S. E. su cumplimiento cu 7 linas en cuyo territorio quisieran ejercer su in-del actual, de su orden se publica en la Gaceta dnstria.—Esta patente de la que oficial para general conocimiento
Habana 9 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, li. R. de Roguenga.
deberá tomarse
razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, 6'
ran ejercer su industria. Esta pntentc de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con
¡Incitada Compañía no acredita ante el Director del las formalidades que provienen el artículo 38 y si-. Conservatorio de Artes en vi plazo de dos años con- guientcs do la citada ley que lia puesto en prácti-
La Sección de lo Contencioso del Exc no. Con sejo de Administración, lia remitido al Gobierno General un documento que dice así:
“Don José Mendo y Figueron, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración do segundo clase, Secretario del Excelentísimo Consejo de Administración do 1« Isla de Cuba.
Certifico: que en cl pleito contencioso-administrativo promovido por los hijos ¿le J. J. Carreras, contra la resolución de la Dirección general do Hacienda, fecha diez y ocho do Julio di mil ochocientos setenta y ocho, sobre pago de' impuesto hipotecario por compra y venta dol in-geuio “Concordia”, al folio noventa y siete de dicho pleito se encuentra la sentencia recaída, que con la diligencia do su publicación dice u 1«
letra como signe:	,	, Tr ,
Sentencia.—En la ciudad do la Habana, a veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, en cl pleito qno en C6te Consejo y Sección de lo Contencioso pende entre partee, de la lina los hijos do J. J. Carreras, vecinos de esta ciudad,
por
resultando siete mil cien pesos veinte y dos centavos do derechos que se imponen en oro, aunque la venta so otorgó por cl precio indicado eu billetes, fundándose para ello la Administración Económica y la Dirección general, en que por e) Djcreto del Gobierno General de veintiocho de Abril de mil ochocientos setenta y cinco, se mandó qno todos los ingresos del Tesoro por cualesquiera conceptos, á excepción de los de loterías y efectos timbrados se realizaran en oro, pidiendo en consecuencia que so declare qno la liquidación de la expresada escritura debo hacerse rebajando del precio convenido ol valor Jo la mitad de los censos, animales, muebles y esclavos, y sobre cl residuo lia de imponerse el cuatro por ciento qno debe abonarse en billetes del Banco ó la equivalencia cu oro al tipo do plaza ol día do la otor-gación do la escritura, y que los demandantes no lian incurrido en demora, ni deben sufrir recargos ni gastos do ningún género y que debe devolvérseles las cantidades excesivas que se les obligó á pagar por la liquidación mal hecha á siete mil cien pesos veintidós centavos en oro, en lugar do seis mil quinientos noventa que sólo debían satisfacer en billetes del Banco, y que igualmente se les restituyan seiscientos treinta y nuovo pesos que so les obligó á satisfacer por los honorarios do I). J. S. del Pando en el expediento de apremios --Visto lo alegado y probado por las partes y lo que aparece del expediento gubernativo remitido. Resultando: que los hijos de J. J. Garro-ras, D. Eduardo, D. Fedorico, D.u G'lomcneia y D.a Carmen, después do haber presentado la escritura de venta á favor de los mismos de la mitad del ingenio “Concordia” y potrero “Soledad” otorgada en veintidós do Marzo de mil ochocientos setenta y seis ante el Notario D. Agustín Valerio, por la cantidad de doscientos veinticinco mil quinientos cinco posos oincuonta y tros centavos billetes del Banco Español, como no se lea admitiese la liquidación que presentaban para el pago del impuesto hipotecario en la cantidad de seis mil quinientos noventa pesos billetes que creían ser la justa, bajando de la del valor total de la finca la mitad do los censos, animales, muebles y esclavos, y se hiciese por las oficinas con sólo la baja de la mitad del valor de los censos y los esclavos, resultando líquido ' imponible para ol derecho siete mil cien pesos que se le exijían cu oro bajo ol fundamento do que así estaba prevenido por el Decreto de veintiocho de Abril do inil ochocientos setenta y cinco, hizo varias reclamaciones contra esa liquidación, y untes do quo fuesen oídas, fué eompcliclo al pago de la referida cantidad de siete mil cien pesos en oro y á la do seiscientos treinta y nueve pesos más por honorarios de D. J. S. dol Pando en el expediento do apremio; cuyas cantidades, según las copias do loa recibos, fueron satisfechas cu veinte do Agosto do mil ochocientos setenta y seis, y acudiendo posteriormente al Exorno. Sr. Gobernador General, recordando la3 anteriores instancias y alzadas, pidiendo que se lc6 devolviesen las cantidades expresadas y que se hiciese la liquidación do la venta expresada conforme á la legislación vigente y en billetes del Banco Español ó su equivalente en oro, estableciendo al mismo tiempo las protestas de salvedad de sus derechos por haber pagado las expresadas cantidades que so Icá exijioron y quo las pagaron por evitar cl escándalo y descrédito que ocasiona uu embargo; 6c mandó pasar la solicitud á la Dirección general de Hacienda,'on cuyo Centro después do haberse resuelto qno debía oirso la reclamación, se Jietó la resolución quo so comunicó á los interesados en diez y ocho de Julio de mil óchocientos setenta y ocho, por la quo se estima bien hedía la liquidación practicada por la Administración Económica, y que dá por resaltado liquido del impuesto los siete mil cien pesos que se exijen en oro en atención al expresado Decreto del Gobierno General do Veintiocho de Abril de mil ochocientos setenta y cinco, sin que respecto á la cantidad de seiscientos treinta y nueve pesos do honorarios por cl expediente do apremio se huya hecho declaración ni favorable ni adversa á los solicitantes. Resultando: quo creyéndose agraviados los hijos de J. J. Carreras, compradores de la mitad del expresado ingenio •‘Concordia” y potrero “Soledad”, han* comparecido deduciendo recurso por la vía contenciosa contra la misma resolución, pidiendo que en definitiva se hagan las declaraciones expresadas, respecto ála ascendencia do la liquidación, y su p«go en billetes del Banco ó su equivalencia en oro, al tipo de plaza ol dia de la otorgación de la escritura y devolución do las cantidades que por exceso se h sexijieron y por honorarios dol expodiente de apremio, fundándose en los hechos expresados y alegando como puntos do derecho, que por la Dirección general aL estimar bien hecha la liquidación practicada, se declara que no os de rebajarse cl valor de la mitad de los muebles y semovientes, y con esa declaración se infringe el espíritu y la letra del Reglamento para la imposición y exacción del derecho sobre la traslación del dominio de la propiedad, particularmente en los artículos catorce, quince y diez y siete y en la providencia do veintinueve de Abril do mil ochocientos setenta y seis de la Administración Económica, se citan eon equivocada inteligencia las lo-yes veintiocho, veintinueve, treinta y treinta y uno, título quinto, partida quinta, para no considerar quo debo rebajarse en la liquidación la mitad del valor do loa muebles por razón do su des-