va de e&ta clu a i que lo es el Sf. Dou Jmu Uautiata Orduft i, y prese t en el**8utírU.. *1 Alguacil refeildo lo M]U r V) c >□ el man Umtento que auteoe *e, iintru-yénao.e toa lectura lii'egray euttradodij «queiguora el domicilio de Ü* dlncaruación Heináudez de ftlaiús á quien no conoce y de quien no tiene foud< s de ninguna especie, con lo que ee dió por terminado el acto «le que ie dejó i o’.eta contentlv* y firmó ti Alguacil con »u Sría. y el Pror. Uo i Francisco del 11 irrio, repre» »utan-te de la (jecutant» por ante mí »le que doy fó—Federico Airona ».—Juan II nitlata »le Oulufia.—Francisco «leí llarrio Oaaau »va — Joh^ García T j • la. \ para tu | u* bli<*ac ó i vil tr«H tifimeoiri ue l * P 'c*	^	»7!
oí | reeenie.	y Julio I» «I- I88>. —Iun.6 i M*.
«ie Aráizuirui.-P r manda o te #u arla., J *e Untela
Ttj «I*.	-**-* A J0
Kn los auto ejeoutivon MeguiJos por D. Jacob* Schowartz contra D. Julián del fatal, sobre j.eaoi procedente de escritura pública, se ha dispuesto por el .Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital se notifique la sentencia de remate dictada en estoi autos A la sucesión del referido D. Julián del Casal, por medio de la Caceta oficial cuya sentencia es del tenor siguiente:—Habana Mayo 0 de 18S5,-* Vistos estos autos seguidos por D. Jaoobo Schowartz contra D. Julián del Casal, en cobro egecutivo de pesos. Resultando: qne por escritura de fs. 3 otorgada en 28 de Noviembre de 1874, ante el notario D. Rafael del Pino, D. Julián del Casal, se canstituyó líquido y deudor del Ldo. D. José Valentín de Cabo, por la sunca de «loco mil pesos oro, procedentes de honorarios que había devengado en la defensa de los pleitos contra Gutiérrez Somarriba, y otros y se obligó á pagarlos en el término de un año con el interés de un diez por ciento. Resultando: que por la otra escritura de 11 de Agosto de 1879, fojas f», l). Julián del Casal, ratificó la obligación anterior confesa» lo adeudar n » sólo los doce mil pesos oro á que aquella se refería sino tnmVén l.t suma de cinco rail seiscientos pesos, á que ascienden Iím Intereses liquidados y de los que se reconoció deudor y ce obligó gfttli’f roerlos A « ub > ó :í -u orden coa las primeras entregas que le h tetara I). Pedro Gutiérrez fci.im irribn. del crédito que contra esto tenia, y c/nstaba de la escritura de 14 de Febrero de 1881, otorgada unto D. Luis Rodríguez, enten liándose este crédito cedido p«r Casal á Cab), hasta don le itic.inzirn á cubrir preferencia los doce mil pesos los intereses liquidados y los queso devengaren con posterioridad conviniéndose por la cláusula segunda en que sin perjuicio deesa cesión el acreedor Cabo, podría si á su derecho conviniere dirigir au acción contra D. Julián dol Casa!, directamente y por la vía egccutiva hasta hacer íntegro pago de los bienes da Casal. Resultando: quo por la escritura de fojas 8, otorgada en 14 de Agosto del 79, el Ldo. Cabo, traspasó á favor «lo D. Podro Santiuste, con todos sus derechos y acciones, el crédito que tenía contra Casal, y el referido Santiuste, á su vez por escritura de S de Marzo de 18»3, lo cedió ¿ favor de Don Jacobo Scbwartz, según aparece del testimonio de fojas 10. Resultando: quo ol Pror. D. Juan Felipe Ponce, á nombre y con poder baa-tanto de 1). Jacobo Schwaatz y acompañando los testimonios anteriormente referidos por su osoritto del fió lio 23 estableció demanda efe-mitivn contra el referido D. Julián del Casal, por la citada cantidad de doce mil pesos, intereses al 10 por ciento anual, fijados en la e«cri-tura de constitución de la obligación á contar desde 28 de Noviembre de 1874, así como las costas caucadas y quo so causaren hasta el efectivo pago de las cantidades reclamadas apareciendo como hechos los que constan do los prodichos testimonios. Resultando: que por providencia de f.»j »8 47, se dispuso se despachase mandamiento de ejecución en forma contra los bienes de D. Julián dol Casal, por la cantidad líquida de doce mil pesos oro, intereses del diez por ciento desde el día 23 de Noviembre de 1874 y costas causadas yquo.se causaren, y librado el oportuno mandamiento se requirió con él ni deudor en 25 de Noviembre último y como no verificó el pago se procedió A instancia dol actor ó embargarle bienes y citado de remato en la forma legal fojas 50 A la 52. Resultando quo en tiempo se personó con poder bastante ©I Pror. D. Santiago Montero á nombre del ejecutado Casal, fojas 53, oponiéndose á la egecución á quien se le tuvo por \ arte, el que formalizó su oposición solicitando se declarara la nulidad de la egejuoión despachada y proponiendo las excepciones de ftlsedad civil del título, la de paga y en el último extremo la de prescripción y quo en definitiva se resolviera en primer lugar la nulidad y de no aer posible se declarara no haber lugar á seguir adelante la ejecución con las costas al ejeoutante, fundándose para ello en quo la obligación quo so consigna en la escritura del folio seis fué condicional, puesto quo no se entendía vencido el plazo sino hasta tonto quo hu-bioso percibido alguna cantidad del crédito quo reclama Gutiérrez Somarrib», por lo quo el plazo no estaba vencido y era procedente por consiguiente >a nulidad do la ejecución', quo si Casal so .había reconocido deudor del Ldo. Cabo fué en el concepto de quo éste había devengado esi.s honorarios, los quo fueron impugnados reducidos á unos cuatro mil petos lo que daba lugar á un error de hecho y quedaba el contrato rescindido y falso civilmente el título que las escrituras de fojas ocho y diez contenían, una cesión de crédito mercantil, por la quo debieron sor notificados el deudor sogún lo dispone ol artículo 382 del Cédigo do Comercio y osa falta quo invalidaba el título ameritaba la falsedad civil quo desoansaba también en ol hecho de quo niuguna de las escrituras fueron presentadas á la oficina Liquidadora parala declaración sobre derechos fiscales, que la cesión hecha por la escritura del fólio fi, al Ldo. Cabo por Casal, do parto de su crédito contra Gutiérrez Somarriba surtía los efectos de la paga, y por último, que aun en el supuesto de proponer las excepciones que tenía recome ruladas anteriormente, quedaba en el último extremo la prescripción, puesto quo la deuda procedía do honorarios dsvengados por ol acreedor y estoj con arreglo A la Ley de la Novísima Recopilación proscriben A los tres años y terminó solicitando que se recibiera á prueba y que se evacuara en su oportunidad todo lo que propuso el primero y segundo otrosí do su escrito del fólio 83. Resultando: que conferido traslado al.actor por el término legal, lo contestó por au escrito del fólio noventa y nuevo pidiendo por lo principal que so declararan sin lugar las pretensiones del demandado y en aefinitiun se dictara sontencift mandándose seguir adelante la ejecu-ción despachada y por un otrosí promovió prueba para lo cual reprodujo los hecnos consignados en el escrito do demanda del folio 23 que *on las que contienen los testimonios de escritura de fójas 3, 6, 8 y 10 ampliándolos á la manifestación que hizo de que á las escrituras de fójas 3, fi y 8 no so presontnron á la oficina liquidadora, ello no le perjudicaba puesto qne él pagó por su escritura los oorrespondientes rierochos fiscales, según constaba á fójas 16, no devengándolos las primeras por que lu oedón que de ellos hizo Casal fué incondicional, y ni el Ldo, Cabo ni sus cesionarios lp habían aceptado. Resultando, que abierto el juicio ú prueba por diez dias, fójas 143, trascurrió el té rinino sin quo ninguna se evacuara, y celebrada la vista se dió •fueuta oon los autos para la resolución correspondiente. Considerando: que el ejecutado no ha probado ninguna de las excepciones que alegó en su escrito do oposioióu, cual cumplía A su deber, puesto que ul que afirma un hecho incumbe su justificación, según íft terminante expresión do la Ley primera, título H de la partida tercera, y por lo tanto debe seguirse adelanto la ojoouoión despachada. Considerando: que según la escritura de fójae 3 la cantidad que Casal confe-si adeudar á Cabo, procedo no solo de los honorarios devengados on el pleito que siguió á 1). Podro Gutiérrez Somarriba sino también en los devongados en distintos pleitos quo le dirigió oontra el mismo Gutiérrez Somarriba y en otros contra diversas personas y por consiguiente la impugnación que se dice hecha por Somarriba, que tampoco se ha justificado, on nada afecta á la obligación contraída directamente por Casal, que le obliga á su cumplimiento comu lícito y no opuesto á las Leyes ni 4 las buenas costumbres. Considerando; que por lu escritura do fojas 6 no sólo ratificó Casal la obligación contraída, t¡inQ también convino en que para su pngo eedin la parte quo fuese suficiente dol »rédito quo reclama á Gutiérrez Somarriba, facultando al acreedor para quo si lo juzgaba oportuno, y si era efectivo directamente el crédito dol deudor, ó bien pudiera con arreglo á lo estipulado por la cláusula segunda, dirigirse contra Casal directamente por la vía ejecutiva hasta hacerse íntegro pago con bienes suyos, cuyo pacto envolvía una obligación alternativa permitida por la Ley 24, título 11 y partida quinta, y podía por consiguiente el acreedor al exigir el cumplimiento de lo estipulado, elegir cualquiera de los dos extremos de ia obligación, sin quo le sea permitido al deudor ir contra sus propios actos según las sentencias del Supremo Tribunal de Justicia de pri-raoro de Febrero de 1870 y veinte y cinco de Junio de 1833, y dichas obligaciones deben cumplirse con arreglo á los términos en quo se .contrajeron, sin que tampoco á uno de los contrayentes le sea permitido dar á sus estipulaciones una interpretación y calificación oon perjuicio del otro. Considerando, qne en los contratos la Ley por la cual deben estos soguirso es la voluntad do los contrayentes, con arreglo á lo que deben resolvorse las cuestiones que ocurran eptro los otorgantes, según la jurisprudencia constante uol Supremo Tribunal de Justicia on varías resoluciones, entre otras lado diez y ocho de Febrero do 1865 y dos de Mayo do 1866. Considerando: quo el ejecutante por su parte prosentó la escritura del fólio 10 á la oficina liquidadora de Hacienda, según aparece de la nota extendida á su pié y satisfizo los correspondientes derechos fleca lea, sogútv lo evidencia la oarta de pago que so encuentra á fójas 16. Considerando; quo en el supuesto do que el título que ostenta el ejecutante, no so hubicao liquidado por la oficina de Hacienda y satisfecho los derechos correspondientes no hace tampoco ineficaz la obligación contraída solemnemente por Casal, constante de escrituras públicas, revestida de todos los requisitos legales quo la hacen eficaz, considerando como las considera el Tribunal »Superior como prueba acatada en su ¡¿aoteneia de quinco de Febrero de 1882, ni tampoco la falta de inscripción tampUr co invalida lo pactado en dicha obligación como lo tiene resuelto Igualmente el Supremo en sen ten ola de diez y seis do Octubro de 138?. —Considerando: que el ejecutado no ha Justificado la excepción de pago, quo es otra de las quo alega, pues no es bisante para que so considere quo está realizado el hecho de haber cedido por la escritura de fójas 6 al Ldo. Cabo la parte del crédito hipotecario quo aquél tiene contra Somarriba, puesto que so estipuló que el aoroodor podía sin perjuicio de esa coBÍón dirigir su acción directamente contra el deudor, y a) verificarlo así el cesionario ha ejeroitado su derecho legítimo qu# le fué trasmitido por ol cadente y que le concedió Casal.— Considerando, que la obligación contraída por Don Julián del Casal no puede ser aplicable á la doctrina consignada eu 1& Ley novena, título 11, libro 10 «lo la Novísima Recopilación, puesto que la obligación personal que por olia «o contrata, solamente puede prescribir trascurridos qne sean vt inte años desde que fué constituida según reiolución del Supremo Tribunal de Justicia de treoo do Marzo de 1882 y diez y siete do Diciembre de 1881. Considerando; quo el contrato que explica el documento do fójas 6 no es mercantil sino simplemente común y puedo tener lugar una cesión sin intervención dol deudor, sogún lo tieno resucito ol Tribunal Supremo on sontoncia do veinte y nuove de Noviembre de 1S69. Considerando: quo la oscri-tnru. por la cual se libró la ejecución es uno do las títulos comprendidos en ol artículo 911 de la Ley de Enjuiciamiento civil con el carácter de ejecutivo, y además la cantidad que se reclama es líquida el deudor ciert », estando vencido ol plazo para exigir su cumplimiento Vistos los artículos 941, U70 y 971 do la Ley de Enjuiciamiento civil* U* Loyis y jurisprudencia del Supremo citadas y además la primera iítu.o primero, libro lü do la Novísima Recopilación, y !u 14 título 18, partida tercera.—Fallo: que debo inundar y mando seguir adclan, te Ja ejecución despachada hasta hacer trance y remate y pop su producto entero y cumplido pago al acroedor do la cantidad redamada ascendente á doce mil pesas en oro. intereses al tipo del diez por l„0 corridos desde el veinte y ocho de Noviembre do 1874, según lo pactado en las escrituras obrantes en la actuación y costas causadas y que se causón hasta el completo reintegro do dichas cantidades. Así por tuta su sentencia lo mandó, proveyó y firma ol Sr, Dan Redro de Agüero v Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Josiís María de esta Capital por ante mí doy fe. -Podro de Agüero.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción por tres númoros consecu-tivrs do lu Gaceta ofioial libro la presente en la Habana y Julio 7 de Bcrnardo ¿el Juno.	2360 A 16
i). Frautosco Noval y Mullí, Juezdg primera iratuiicia Ge ceta ciudad y m jurUdución. l or «ste piimer edicto, a© cita, il ima y empli/a á los que se crean con deiecho ú la herencia «ie L). Juan Dointob y García, ve ico que fud «le esta ciudad v na-luntl de Huercal-Overa, en la provincia de Alineó», el cual falleció , n esia sin disposición, Ustu.mnt »riu, para que drntro de sesenta Olas compasean a deducido en este Juzgado en Usamos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Jt,.cnl anía del infrascrito Y , ara su publicación en la Gaceta oficial de la H baña se i-br» el prca.nte.—Matanzas y Julio 1? de 1885 — Pmn cisco Noval y MarlI.-FraucUco V Pérez.
D. Jo.ó María de la Tune y Bassave, Juez díprlmera instancia en propiedad dtl partido judicial de San Grittóbal.
Por el prese nt", ello, llamo y empiezo por segunda ve* ü las peiaonna que se crea-, con derecho & los Llenes déla heiencia quedados al fallecimiento Intestado del Prcsbfteio Don José Bill g » de Tiebilla, cura párroco ov C’Mulelailg,.uaturttl Ue 1h vpllu de D oesp »¡qjprovlu.
C » de Bilbao, para que deutlQ del térmiuo de veinte das A contar d. sde e.-ta fecna se pie enten en «st- Juz-gido por > í 6 por medio de Abogado legidmente autorizado á de lucir su derecho, debiendo venir provisto» de h » documentos justificatives oportunos. Y para su fijación en el pueblo de Candelaria se libra el pr s ute. — 8au Cristóbal y Julio 7 do 1S.°5.—José Mí de la Torre. —Por mandato detuSifa., Santiago H. Gutiérrez de Ctlis.	2J03 A O 15
BlíXOTOR.
D. Ü' me'rio lópezAldi Ala'. Juez municipal ó Interino de primera instancia del di.trito del Oeiro.
Por este mi sigjudo edicto, cito y llamo »1 pardo Guillermo Zayas, patri ciliado que fué de Don Joaquín j Diego, naturai de Bemba, vecino de tala, soltero, de 10 ¡ años y criado de mano., para que denVo de nueve días se presente en el Juzgado á hacer eftc.iva la mulla que le ha sido impu.sta por la su erioiidad eu la causa que se le ha seguido por hurto.—Hubina y Julio 14 de 1885.
I — Demeirio Ló; ez Aldtzábal.—Por su mandato, Anto-' nio Fernández de Velazco.	2331 E O 17
I D.¡Demetrio López Aldaiátal. Juez municipal propietario del distrito del Cerro é lutei iuo del de primera instancia de! misino.
Por este mi segundo f dicto, cito, llamo y i mplazo ti pardo Alfredo Cárdenas, h'jo de D. G'br el Fon ade y «le la morena F-luvigis Cárdenas. lalural.leS n Jo‘é d.- h.s Lujas, so tem, de Ili á 17 afios de edad y aprendiz de cció* r *, pura que de tro de nueve d as se i r sente en el Juzgado, sito calle de Arcata uCm 32, á satisfacer lus mullas i BcCi denies & setecientos treinta pesetas quo le fueron impuestas en ia causa que se ie siguió per hurto de aves; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esttados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 14 de 1885.—Demetrio López Atdazába!. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
2332 E O 17
D. Demetrio López Aldazitoal. Juez municipal propie-taiio del distrito del Ceno é inteiiuo del de primeia instancia del mismo.
Por ettr mi segundo edicto y p-epón, cito, llamo y emp’az; al pardo Juan Antonio Pérez Cordové-. h'jo de Floia, uaiural de esta y fie 9 aBos de ed id, para ejue ci ntro de nueve dias s~e presente eu este Juzga lo, sito en la cal e de Acosta Miro. 32, á descargarse de la cui) a
que le resulta en la cama que se le sigue pur huí tóele un caballo de la propiedad ele Doña Bulina Hernández; cierto y siguro que al así lo h¡uie¡ese le oiiá v administrará Justicia y do lo conuarlo se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los es'rados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedili!i. uto.—Habana y Julio 13 de 1885.—D< meirlo López Aldazábal.—Por mandato de su Sría., Luis B1 rico. Y cumpliendo lo mandaoo l.bro la presente para su publicación en i res números la Gócela oficisl en la misma fecha.—Luis Blan. o.	2334 E O 17
D José María Larrazábal y Alvartz de Toledo, Juez de primero instancia del distrilo del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jesé Mí Reyts y Greñudo», uatural de Ja Habana, de est¡ d i soltero, ele’ 19 años, de oficio tabaquero, hilo de Don Rafael y Di Asunción y vecino de esta, a fin de que eu el término de nueve dia» contados desde la fecha se presente en .ste Juzgado, á dése arparse de la culpa que le res día en la causa que se le sigue f or esinf ; seguro de que haciéndolo así s le oirá y administiaiá justicia y eu caso conti ario se le declarará r. belde y contumaz y por 1 astante los estrados del Juzgado con qukn se entenderán io» trámites po tencie del juicio.—H¡-bai a y Julio 7 de 1885.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q Suzarte.
2300 E O 17
Don José María Larrazábal y Alvarez d- Toledo, Juez de prim -ra instancia en propiedad dtl distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cit-, llamo y cmp’azo á D. Juan Suárcz Franco, para que dentro de nueve dica se presente preso on la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por estafa á Doña (Mercedes Lerrigh; seguro de que se le oirá y adminis-j trará justicia declarándose en o ro caso ba tante los e¡-! trudos del Juzgado para los trámites de la causa.—Ha-! liana Jumo 23 de 1885 —Jo é Mí Lairszábal.—Eugenio 'Fernández Me Mahón.	2255 E O 17
I Don J sé Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de ¡ primero instancia del distrito del Prado,
Por este mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo á i Don José Anido y Novo y D. José Duna y Dia., para ! q> e dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia eu la cati9a que inst'iryo por falsificación de d* c miento oficial; s puro de que si as-f lo hiciere se le oiiá y adminístrala justicia y de nó se le declarará r be'de y por trastante los is ¡a los del Tribunal par.vque o. n ellos se « ntienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Junio 23 de 1885. —José Mí Larrazlbal.—Por mandato de su 3ría.. Eugenio Fernández Me Mahón.	2 50 E O 17
Don José Mí Larrazíibrl y Alvarez. de Tolid i, Ju z de primera instancia del distrito dei Pr:.do.
Por este mi segundo edic’.o, cito, l'amo y emp'azo á l Don Juan LO pez Manzano, natural de Aleantaillla, en i Murcia, soltero, de 29 años y aibiñil, á fin d“ que en el | término de nu'eve dias comparezca eu }a cárcel de es!a 'ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por t stsfa; ci?rto y seguro de que si asf lo hielere se le oirá y administrará justicia y en caso conti ario se le declaiará re be Me y por bastante los estrados del Juzgado para que oon ellos se entten 'a los demás trámites que ocurran.—Habana Junio 23 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2257 E O 17
D. Cláudio Grande y Rossi, Jutz de primera instancia
Íiropietaiio de esta villa y bu partido.
’oreste mi tercer edicto, pito, llamo y emplazo al moreno Celestino García, natural de Baeui unao, provincia de la Habana, de estado saltero, de 21 años, oficio criado de mano, hijo de Andrés y de Pastora, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha [ se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la 1 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por que-, brantamiento de condena; seguro de que haciéndolo asf ; se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se j le declarará r-belde y contumazy por t astante ios e»t a-! dos del Juzgado cod quien se entenderán los Irámitcs 'posteriores del juicio.—Sagua la Graude y Julio 13 de ! 1885.—Cláudio Graude.—Por mandato de su Sría.. Andrés S. Moreno.	2311 E O 17
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primero instancia Interino dd distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Antonio Marín; á fin de que en el téiminoeie nueve días contados desde la fecha se pr< sente en la cárcel de p-ta cuida, 1 á descargarse de la culpa que- le resulta en la causa que se le sigue por Ip-uoncs á Andrés Domínguez; seguro da que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz,y por bastante los estrados del Juzgado cení quien se entendí rán le s trámites posteriores del juipio.—Matanzas y Julo 13 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de gu Sría., Ldo. Juan Vinag« ras.
2358 E O 17
D. Fri-nciseo Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito No te oe esla ciudad, por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, l'anio y emplazo á D. José Díaz Ro iríguez, natural de Asturier, vecino de la Campana, soltero, labrador, de 27 años é hijo de Don Manuel y Dí Feliciana, para que dentro de nueve dias después del ùltimo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue ; or estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde .V por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanz -s 13 de J uli.o de lb85.— Francisco Noval y Maní.—Francisco V. Pérez.
2338 E O 17
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de e ta ciudad.
Por esta mi segunda corta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á Don Fernando de Rivera y Rigai, natural de Madrid, vicino de esta, casado, de 27 años. Contador que fué de la Administración Eronómica ó hijo de Dou Antouio y Di Muría, para que dertio de nueve días contados desde la fecha se pregente eu la cárcel pública á descargara • de la culpa qne le resulta eu la causa que ee le sigue por robo en edlfie'o públioc; cierto y seguí o de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante Jos estrados dii Juzgado paro las u: ti-ficaciones y d. más trámites.—Mat rozas y Junio 13 da 1885.—Francisco Noval y Marti. — Francisco V. Pérez,
2337 E O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d strilo de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jiaqufn de lu Peña, director del periódico «La Avanzada,» pira que en el téimino de nueve diasse
Aráiztcgui.—P*r mandato de su Sría , J«S8 Qar,ta Te- bar 1-1G, á pr star declaración m causa criminal.- Bajada.	231» E O 15 baña Julio 3de 1885.—José B. Egia. 229S. C O 17
D. José Malia de la Torre y Bussava, Juez (le primera i<d Br. Jutz. de piimera instuncia del Prado por an-instancia en propie li d del partido judicial de San te mí ha dispuesto que por tres números consecutivas Cristóbal.	de la Gacetaoíic'al se convoque á dos señoras que desde
Por esta ini tercera carta de edicto, cito, llamo y un balcón de las casas que se encuentran á la bajada de emplazo á Dou Víctor Machín y Ulloa, hijo de D. Pau- los b ños de mar tilulaüos «Campos Elíseos,» le daban lino y l)í Isidora, natural y veciuo de San Antonio de gritos á un Individuo que dormía en a p aya y al cual los B-ños, soltero, labrador y de 18 años, paro que lien- un joven le extrajo una cantidad de dinero; á fin de tro de nueve dias á eoutur dts le el de la última rubli- que comparezcan en iste Juzgado á evacuar un acto de cnción de este ed eto se p'eeenten en !a cárcel de <sta justicia eu 1» causa qi e se instruye por aquel motivo.—
17
to del
le oli A y Ailminist ar i rero* y cumplida justicia y de lo Monserrate, | or ante mí h i dispuesto que p r tres nú-conirarlo se le d- clarará remide y contumaz é inturso na ri s consecutivos déla Gaceta oficial so convoque á eu las t enas de la L y y por bastante los < stradi-s del D. Amhri s'o Domingo Arce v Cano, para que dentro Juzgado con quien se iiitet.deiáti las uotittci.cioue»y de uueve dias á contar desde lu pu licación dc!ú timo demás tràmitis de la oAusa y le paiaráu el misino per- anum io comparezca en esta Juzgado á la práctica de juicio que si hubieren sido hechas en su persoli»..—San mi acto de justicia en causa crimiuid.—Habana Julio 9
Crislóbal Julio 10 de 1885.—Jisé Mí de la Torre.—Por de 1885.—Por D. ¡Sacaría Bresmts, Julio Riveión. 
mandado de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
Cabecera á descaígrrse de la tulpa que le mulla eu la Habana y Julio 3 de 188).—José <4- wuzaite.
eausa seguida | or robo c i: euadiiila á Dt n Rafael t¿»in-	2299, O O 1
tai a y otros; cleito y segure» de que s- a í l-> hich ie se EISr. Jmz.de primera instancia del distvit
2318 E O 15
2290, C O 17 El Sr. Juez do piimera instancia del distrito de Je-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y M iternidad de la Habana.— Diputado de mes, Sr. 1). José H-uihal y Nieto.
PARTE ECONOMICA.

Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera sús María, por inte mí ha dispuesto se convoque por instancia de tale distrito.	¡tres númcr< s de la Ge ceta oficial á D. Juan López Mo-
Por il presente mi segundo edielo, cito, llamo y em-'yuno, natural de Córdova, císado, mayor de edud, Te-plazo al moreno Laureano. tuyas generales se ignoran niente de la Guardia Civil, vecino que fué del Hotel y que se díte riside en la.Salud, á fin de que en el tér- «Améri a» para que dentro de qu'nto día se presente en mino de nueve dias contados desde la fecha se presente ote Juzgado, calle de la Habma núm. 49, á evacuar un en este Juzgado ü deseargi rae de la culpa que le resulta acto de j usticia.- Habana Junio 26 de 1885. - Br. Befen *a causa que se le sigue por falsificación de bil'eles nerdo d'l Junco.	2239, O O 16
(ie la h'lerfa y estafi ; seguro de (pie haciéndolo asi se le si Sr. Juez de primen instancia del distrito de Je-oirá y aummistiará justicia y tn caso contrario se le se- iú3Ma¡ía p r an e mí ha dispue-to se ronviqoepor gtiir.4 la causa ( n su rebeldía, | arándole (1 misino p,r tr«a mimen s de L. Ga eta oficial á D. Pablo Borges, juicio que 1885 —IgUai-publicación San Antón1
d. Pablo ............. ........ ■■■
distrito dil Pi ar. etc.	| El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Don Fernando 111RS, Se encuentra de Venta
Por e-te mi único i dicto, cito, llamo y emplazo al primera instancia del di tnto del Monserrate, de esla	, ,loar,Qrill.	,i_	Tmn,.f,nti /, 7 nn<s„
moreno Juan Nepomuceno Brito, natural de la Haba- ciudad, por ante mf lia uñpuesto que por tves núrner s	despacito de CSIA IITlj)l Cilla <1 i posos
ra, soltero, de 20 años de edad, cigarrero, vecino de esta ¡ consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la señora billetes del BanCO Español Cada ejemplar Cap'tal ó hijo de Filomena y de Dionisio, pura que en viuda ce Valdés í’eñalver, que en Ag oto último re i-
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de l0g Colegios de Madrid y de esta Ciudad, pre.
! día en la ra'le de Concordia núm. 21. para que d* ntro 1
, Cap tal é hijo
leí término ite treinta días se presente en la cárcel pú-1 Mica de esla ciudad á d-scargarse deiacu'pa que le de nueve dias c nía 'os d-ede la publ ero ion del último «sulla eu la causa número 168, del corrit ule año que anuncio comparezca err (ste Juzgado á 1» práctica de un contra el misino se sigue p >r huí t(; c 1 rio y seguto de acto de justicia en causa criminal.—Habma Julio 6 que haciéndolo asf se le oirá y auministiaiá justicia y Je 1885.—Ju i < Riverón.
2262. C O 10
REGLAS
El Sr. ’ uez.de prim ra in-tancia del dtstiitode Je* 'para e] servicio do la Recaudación do las ús Mari 1 lia dispuesto se convo jue por tres uruueros 1	, .,	.	, T> i-,
e la Gace'a oficial a D. Felipe Ri dríguez y Rosa, 11a- contribuciones directas por el BailCO Espa-
sus d
turai de esta, casa» o < arreto li oro, de 29 años y vecino que fué en Marzo último de la ca'zada de Jesús del Mi nt.* núm. 85, paro que dentro de quinto día te pre I 'ente ¡>n iste Juzga lo, calle déla Habana núm. 49, á
ñol de esta Isla ó Instrucción para el proce. dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
queL-
eu i ato control io se le decían. 1 á rebtl ley contumaz y por bastante los ostra 'os del Juzgado pura las notificaciones y trámites uliiriorts.—Habana Junio 18 de 1885.
— Pablo Martínez Sarro.-Por mt-ndsío de i-u Sría., Luis Maión.	2087 E O 15
D. Migui 1 Ga tón y Grstón, Juez de piimera instancia
éu piof le rod de i-ta viña y su j artldb, etc.	|	w
Por medio del pr- -ente primer edicto, cito, llamo y t vacilar un ai to de just'c a en causa por le.-loneta que emplazo »1 moreno Ji st 1 Gairo, cuy s generalesise ig- j recibió.—Hubai a jimio 27 de 1885.—Br. Bernardo d 1 uoran. para que ilemio del término de nueve dias con- j une o.	2241, C O 16	1
tados desde la fichase presemoq en la c reel púl lica de j El Sr. Juez de primera instancia del distr to de la 1 esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres rúme-1 causa formada p r ful. ificadón de un vigésimo de billt- ros de la Gaceta < Acial se convoque á D. Luis Modisto ¡ le de luí« ría y estafa; cierto y seguro de que si así lo Riverón y á l’on Emil o Evaristo fie Lastro, para que ( hiciere se le ¿irá y adm-nist ará justicia y dt> lo contra- comparezcan en este Juz rodo ft 1 vacua'- un a to de ius rio se le de« larará rebelde y contumaz é «curso en las ticia eu causa criminal.—Habana Junio 30 de 1885.—
.......................  J-’	*	* ~	2272, C O 16
primera instancia del distrito de
tengo dispuesto.— Guana) y y Julio tv ae it»o.— j Monserrate á virtud de ixhorio del de igual clase del Migue! G 'Stóu y Gastón.—P>« mund. t" de su Sría., distrito de la Catedral de la ciu-'a 1 d • Puerio-Rico, ha Manuel de J. Ancha.	12218 E O 15	¡ dt-purs'o se convoqu j á D« ña Manue'a Huerta’, viuda
Don José Mai ía Larr. z.Sbal y Alvarez de Toledo, Jutz fi0 - ..loé Múrela y MedruUO y á loi herede r- s de és- | de primera instancia en propiedad del distrito d(l te, á Un «le que dentro del término de quinto dia se Piado	pre-ienten < n este Juzgulo paro un aeto de justicia. Y|
Por este mi primor edi« to, cito, Homo y emplazo á paro insedar eu tr s números déla Gaca a oficial de,
D. Fiancíseo Cidróu, natural de la Corufn, soluro, de esti ciudad libro a pre e te.—Batana 3 de Julo de 36 años, hijo de D. Juan y D( fia Bíntta, para que en «1 use.-Manu 1 Boflos.	2275, C O 16	|
término de nueve día» »1 proente en e«-te J imitado á j El 8». 1). San lago Barroela Sehiinagel. .Tu z de,	____________ _______
evaiuar un acto de justicia en la causa que tontia él y pr'mrra instancia eu propiedad de e3te partido judicial	*" v
otro-* so sigue por el‘ieiiio di falsificudón de iiocumen- ha di pu sto en causa por robo de dinero y otras eqie- uplt““» C1CC1CLOS V disposiciones COlTOSpOlb to i úblicc; eieito y seguro de que si así lo hiciere se le c¡e8 de O. Miguel y D. Pedro FébhS y D. .Trian Her- dientes al año de 1879, (jUe Comprende dos oirá y administrará justioia y en otro caso se le deerora- nfindez, que 1 or t,ies número«* do la Gaoeía ofh ial y tér W	1	-	,	. ,
rá reb' lde y contumaz, y p « bastante los Estrados del mino de nueve dt s 8’convoque á las personas que se volúmenes, se pone en conocimiento del Juzgado paro que con el¡< s st entienda dicho tramite y eonsi -eren ero derecho áu-i caballo de oo’or moroazul, público filie Se Italia de Venta en el despa*
los demás que iw-umn.—Habana y Julio 1? de 1885.— <0 no ds seis cuartas, sin hierro, oobos al pelo, depuso "-i	t-	-i
José tv.í La razábul.-Por mandado 'ie S3u Sría., Venan- y marcha, c n ol bolero coi tado y orín y o >la larga, á	esta impienta al piecio fie Clliltro
rio se le dei larará rebelde y contumaz O «curso en las tieni eii causa crimini penas de la Ley sirviendo por bastante Ir s estrados del Jesús Ro riguez. Juzgado p»ra haeeile las ulteriores nctiflci cioues. Que El Señor Juez de ] así lo tengo dispuesto.—Guanaj.-.y y Julio 1? de 1885.— Monserrate á virtud d
NUEVO ARANCEL BE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á pe-1 xhor.o dei de igual ciase dei so, por ser ésta la unidad monetaria legal,
Se vende en esta imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales ór-
cío Díaz did Villar.	2221 E O 15
D. Tomás Valls y Roüríguiz, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por rote mí prim r edicto, cito, llamo y emp ato á Dnn José Moullor y Oitiz, natural de Alicante, proviu
ifi (de que se 1 rusenten á deducirlo en este Juzgado. |>e.S«S billete» el primero V al (le I res
Y p«rasu inserción 1 n tres números de dicha Gacita *_ i. _•	____
ortclal conáo (stl dls uesto extiendo la present Jaru- ^ misitia» ClflSO QG nioncdíl Gl segundo,
co Julio 3 de 1885.—Bu- «aventura Sánchez.	| Toda persona que deseo adquirir las
El Sr. Juc* de primera instancia del distrito do Jesús Marta por ColeCClOneS de l8f)4 al 60 y do 18/ / al 79
-...r-, —j............-, ante mí ha dispuesto se convoque por trMnúmoro« de ia Gaceta os-ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
lót*t á fin de que en el término de nueve dl¿i9 contados ¡ cial ni moreno Rugtoquio \ aldfls Torre?, natural de esta, soltero, de —	—	1	J
cia de ídem, de e -tado soltero, de 2-5año- de edad, oficio campo, hijo de non Blas y Di Catalina y vecino de Co-
des'lela fechase presente en la cárcel de esta villa á | (lio* y nueve año», tabnquero y vecino que fuá en Noviembre último
-	.	.	■	i i	1	_	............ iln lo An 11 a ,1a su n Y inolo» aanninn ú VI lalXn rm mi siiia .1/.«,!	.1a s...,«.
25
descirgarse de la culpa que le icsulta en la cau-a que se le s gue por hurto de ¡ látanos; seguro de que haciéudo lo así se le oirá y adiiiiuislrurá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y prr b staute 1( s estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.— Colón Junio 15 de 1885. —Tomás Val's.—Manuel V. Lavarría.
;	?1 i 3 E O 15
Don José Godoy García, Juez de puniera instancia del distrito de ¡a Cate< ra!.
Por este mi U ra r edicto, cito, llamo y emp'azo á
do lft Calle de San Nicolás esquina A Misión, para que dentro de quinto día comparezca en esto Juzgado callo de la Habana número 49, ú evacuar un acto de Justicia en causa por disparo de arma de fuego.— Habana Junio 20 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.
2167 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jos da María ha dispuesto se convoque por tres números de la Qaoeta ofioial it D. Antonio Guerra y Alemán, natural do Canarias, 9oltero, méoánloo y ve-ciño quo fue en ol presento mes do la calle do Puerta Cerrada número 9, para que dentro de quinto dia se prúsonte en esto Juzgado oalle do la Habana número 49. A evaouar un acto do justioia en causa por le - | aloneü que sufrid.—Habana Junio 20 do 1885.—Br. Bernardo del Junoo.	2168 C O 15	1
El Sr. D. Santiago Barroeta y Schidnage!. Juez de primera ‘
LEY PROVISIONAL
DEL
_ . esterni ......	.
Dou Gasp:« Recio RelancJUit, hijo de Don Juaii y I
!	f¡a'11 ¡1 * A?n!nt leí ?¿rnGno'(lfi¡tancla c" propiedad (ie.T«rui-u y su partito ba dispuesto en eaua.-v por j
y de 2o afi( s de , dad, para que lenirò del término de ¡ lmt6rte Jiírioo Martío Medro, que por tres números do la Gaoe-irlieve días contados desde ( Sta ftcha se |.ietente tu ro ,a 0pu.¡;ii y término do quinto día se ofre/.ca dicha oauaq í los parion-cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le tes más próximos del repetido asiático Martín Medio, por si on olla ' resulta en la causa eu unión oe otros se le sigue por quiere mostrarse parto.—Y para su inaoruiún por tros números e.onse- I el tifi t > de robo á L>. Juan G 1; ciento y seguro de que | cutiros do dicha Capeta oficial expido el presente on Javuoo ít 25 do
Liinistrará justicia y til Jupio de 1885.—^Buenaventura Sánchez.	2178 0 O 15	|
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
haciéndolo así so le oirá y adn caso centrorio se le declaiará rebelde y contumaz y por lustante loe estrados del Juzgado con quieo se emende-rán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 13 de 1885.--José Godoy García.—Por mundaio de su Sría., Pa-cut-1 G. Hervás.	2326 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
P( r tete mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D, Emilio José Mí Negué», para que en el término de nueve días contados d. sde esta fecha se presénte en este Juzgado á evacuar un acto de just}1 ia en eansa criminal que en unión de otro se le l igue por injuiias á la Auiorldatl] cierto y seguro de que si a,-I lo luciere se le administra!« justicia y ds nó t c le declarará rebelde y pi r bastante !o-i estrad s del Juagado para las doiifi.a-ci.roes y demás trámitis de la causa.—llábana y Juli« 13 de 1885.—José G idoy García.—P- r mandato de su Sría., Pascual G Hervás.	2327 E O 15
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Pon Alejandro Laurel y Rodrf juez, Juez «le instancia del distrito del Monnéir-ts etc.
primera
El Sr. Juez do primera instancia do osto distrito judicial, A consecuencia de la causa formada oontra ol moreno Marga-rito Consuegra por hurto do una yogui do L>. José María Blanoo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Margarite Consuegra íí fin de que se presente en este Juzgado íl evacuar un acto dejustioia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejacal Junio 19 de 1885.- Gaspar Barena,
2188 C 0 15
El Sr. Juez de primerainstanola do esto distrito judioial, A consecuencia do la causa formada contra I). Manuel Melero Fondón, por uso Indebido de nombre, ha dispuosto quo se convoquo por medio de la Gaceta ofioial A D. Antonio Martínez Castro, vecino que era dol i Cano, A fin de quo so presenté en oYe juzgado A evacuar un acto do juatlo-a. Y para su oumpliiniento libro la presente.—Bejucal Junio 20 de 1885.—Gaspar Barona.	2184 C. O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esto distrito judicial, ú consecuencia do la causa seguida contra D. Josó Polonio Cruz Chomque | por hurto de una yegua do D. Antonio Uodrfgue* y un caballo de don-»
Rafael Llerandi, ha dispuesto quo se oonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial al citado Cruz Chenique, á fin do que se
presento en esto Juzgado para un neto de justicia. Y para su cum- 1 -------------—..—....................... ........
pllmiento libro la presente.—Bejucal Junio 21) do 1885.-—Gaspar Ba- '
r°na.	2185 C O 15	• ^	^	rT	T1
A consecuencia de la causa soguida oontra D. Ramón Borrego y GOMPANIA DE OAMIN08 DE HIERRO DELA il ABANA. D. Abad Rojas, por hurta do un caballo y una mula, ha dispuesto por ‘ ante mi el Sr. Juez de primera instancia de este partido, so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta ofioial á D. José María Pola, vecino que fué de la oalle do Campanarie número 4, D. Francisco Hernández, encargado dol enoomondero del rastro de puercos
Antonio Frudencio Lopes,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 AS.
^—........
SOCIEDADES 7 E3VSFRESAH.
Administración General.
“7,;;* ;.ro7,,Uhn7,V	dm treno D- Jul“luín Meriende»,} ú D. Fernando Acosta y Santoyo, vecino do . DeS<Íe el dÍa 1l? ,(1® AíjOSÍO quedarán suprimido!
Por ti presente tdi to bogosaber, qut-el dro- jieco , u oal,e'dol Muniuipio n4moro i04, para que dentro do quinto dia los trenes expresos de la Habana » Matanzas y vu«-de Agosto próximo ve> ideio, ft as doce, en os^ s ra tR ( después de la última pnbiioación do esto nnunoio, oomparezca cu este versa; continuando el servicio entre una y otra ciudld
juzgado 4 evacuar un.acto personal de justicia dispuesto en dicha por ]03 trene8 ,u'ltneros 4 y 7 quo Salen; ul primero (« oansa, A para quo tonga efecto lo dispuesto libro la piesente—San í .	•*	1	.	»	* 1	\ ,
Cristóbal Junio 27 de 1885.—Santiago JI. Gutiérrez de Colis.	j estación de teftn LUIS	í\ Jas O y 4o de lft
2193 c O 15	1 mañana y el segundo de la de Villanueva á las 2 y 40'
En de Ja tarde.
de este Juzgado, s ti Teniente Rey número 4. tendrá efecto el remate de la estancia titulada «Meléndez,» compuesta de siete cabañerías de tierra, s'tuaJas rn el término municipal de Mariauao, barri > de i ueates Grandes, que linda por el Noite oon terrenos del señor Marqué» de la Real Proclamación y turre no* de- Estado couosidos por oUantera-i de a Osa »-por el Sur can terrenos de Don Lauruino Gmtmt y oamino que la separa de la estancia «El Cacahualpor ti están* la «Les,Mola.os,» de i< s herederos por el e.-t > e< n finca de D >n J .roquín Tovur; cuya es tancia con sus fábricas y demás perlero n -ins, ha sido tasada en diez y s :is mil ciento diez y siete pesos sesenta centavos en oro; adviniéndose que no te admiiirftn postur is qut no cubran las di s ¡creerás partí s (¡el ava lúo, y que tanto este como lo la subasta, se pondrán á los que quieran tomar
liOni-u.. ú i-"i '	. ,	.	. ,	_
por el Síndico del monasterio de Santa Clara de Asís 1. , A virtud de curta orden do 1¡v Ezonin. Audiencia en causa que 9e Lnt.n’niDom »¡o voftiofT/» \mibi-o 1V1 a Moüln Dnn instruyo A instancia fia D. Genaro Cavestany, contra o! Juez do pri-ConLaDJ Rosan0 ^antiago	L.Ancela, Don mera instanoio quo fu6 del distrito dol Prado D. Federico Bordillo
Clftu fio y D. I e esa Povar. livi ana Jn_i 11 < e lb8.>. p0r ftvisodadj ha dispuesto el Sr. Juez Deoano do los do esta Capital, —Alt?jau<iro Lame!. Por mnm.ato ce su bl’ a., Manuel (jU0 p0r tres números de la Gaceta Oficial se oonvoque al referido Ca-Bí-fií'S. Y para SU publicación por \ res Humeros ub la vestany á fin de c^ue dentro de quinto promuévalo que A su dóresele dará su perjuicio.
Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 30 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	2205 0 O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, la causa que por auto mí cursa por homicidio dol asiátioc Francisco Cristóbal, lia dispuesto ouq por tres números consecutivos do la Gacela oficial se convoque al aaiutioo Julián, vecino quo era de la callo ■tp (,on : del Rayo número 93, para que dentro de cinci días después del úlci-
^	__y «no anuncio se presento en este Juzgado A prestar una declaración en
__^ \ la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido lo presente en la Habana á 27 de Junio de 1885. —Arturo Galletti.
2199 C O 15
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do Jesús María quo por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D, Ramón conocido por El Catalán, quo se dico trabaja en el Moroa-
como lo « demás antecedentes de do do Tacón A fin do que so presente en esto Juzgado sito oalle de la puerto para )a H acioilda
de mai ift^to en Ja Escribanía Habana número 49. A prestar declaración en causa por lesiones.—-Ha- j1	x t i	io i » ».
v r arle en el remat ; pues así lo baña y Junio 27 de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez.	Habana lo de J UliO
uoia mi jircio«jecuiivoseguido I	,	, , _	.	2-04 0 o 15	. General, «/. Ealo.
.	i	A vn-rnrl rio ni r-r •> av/ion do lo D vnoi n 1 ndinnoln nn nnnon	!
Los precios de pasaje que señala la tarifa general de la Compañía se rebajarán á los s'guiontes:
S3-40 metálico en 1? clase.
82-ñO	id.	en 2i> clase.
§1-60	id. en 3a clase.
A estos precios se agregará el 10 por 100 del im
de 1885. — El Administrador
Gaceta oficial libro el presente fecha llt supra. -Manuel cho cica convenirlo en dicha querella, y sinú lo verifícale, Liños.	2324 K 15	por desistido y apartado de los accionos que le asistan, A si
CONVOOATOHEAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dbí* Comercio.
Secretai ía.
Poi acuerdo de la Juuta Directiva se hace saber
El Sr. D. Santiago Barroeta, Juez do primera instanola en pro-
| piedad do Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque a c?	. ,	,	,	,	. ,	. m
| A D. José Isidoro Kenourrcll, cocinero que fué en el mes do Setiembre , “	ores. llCClonístQS CJUe desde el dia 20 del COrriefltO
en (1 paradero de Bainoa, A fin de que en el término de quinto dia so me.«, SO procederá al reparto de UU 2 p.§ sobre el Vftlof r-rcaintc en este Juzgado íl prestar una declaración. Juruooy Junio nominal de Cada acción, por cuenta de las Utilidades
rio In flonntn nflo'iftl .	•	' t
El Sr. J uez de pr mera Instancia del distrito de Pe- -o0 de 1S85. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial lón por ante mí ha dispu sto que i or trss números de expíelo la presente en Jarueo fecha ut supra.—Itaiael Aguiar.
1.i Gaceta oficial se e nvoqu * ú i). Jo 6 báncnéz D. Jo-	2210 C O 15
Sé Belauzarítn y D. Miguel Belannde, V< cines que fue- En la causa seguida pnr denuncia del Marqués do Almoiras, ron déla calle * e Agil cate llü n. .124, p ra que dentro contra D. Arcadio 7,equeiras, el Sr. D. Claudio Grande Rossi, Juez
u
iie Ju/gaúo á descargaise de la culpa que a causa (pie se le sigue por injurias á un
¡esente en este
a resulta eu I	_	______^__p| H| [ ^
D plitado á Cfjrtes; cierto y seguro de qué sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos.—Habana y jul o 11 de 1885,—José Godoy García.—Francisco da Castro
2336 E O 17
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y epiplazo á Don Antonio Vda.irosa y Castells, hijo de D. Pedro y Di María, natural de Barcelona, soltero, del comercio y de 34 años, paro que dentro del término de uueve (lias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resul'a en la causa que se lo sigue por alzamiento; cierto y seguró que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumuz y por bastante lo» estrados del Juzgado paVa los deiruis trámites que ecurrau,—Hubaua Julio 16 de lb85,-ftam<>u María de
de quinto dia dtspué- del último auuucio se prese ten en este Juzgado, sjto calle del 1 fado núm- 33, á evaouar un acto do .fusilero e i omisa t rimina'.—Habana Julio 6 de 188a.—Ángel Llanusa.	2280, O O 17
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadiiirp- en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Federico M riño F. rnánd-z Daumí, | or hurto á D. Ramón Viaña, ha di pues o que por tres números consecutivos de a 'lacera oílci ü se convoqu ¡ al expre-do Viaña, para que dentro "e quinto día después d 1 último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acó dejusticia en dicha ca roa.—Habar a Julio 7 de 18S5.—Aituro Ga'lctti.	2285, O <> 17
EJ Señar Jutz de primera Distancia de! distrito de Guada upe eu la causa que ¡ or ante mí cursa por lesio síones al moreno José Caridad l'ortuor.do, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ál expresado moreno, paro q e dentro da quinto día pué3 del filtimo anuncio se p e ente en este Juzgado á evacuar un i ct« de justicia en isba can a. Y para su publicación ixii'ola presente.—Habana Ju :o 7 de J885 —Artu o Galletti.	22CQ, O O 17
El Fe3or Juez de primero h’s'uneia fifi • isüit» del Prado en providencia do tres a--iual se ha so vi ¡o dis p ner qué por t es números de a Gac:t i oficial se convoque á los individuo) que en rimero de eu tro acora-pañatan á D. José Mer.éndez Fuent s el dia dos del a tual á las tres y media do 11 mañana en * 1 1 arque Cpntpul, para tjiie so pte.eutui en e jo Juzgado, FséQ-
do primora irstapoia propietario de osto partido en providenoia do esta focha so ha servido disponer qne por tros números consecutivos do la Gaceta oficial do la llábana, ae oonvoque al citado Almoiras, para que dentro dol término de quinto dia so prosentc en esie Juzgado á practicar un acto dejustioia. Y para su publicación extiendo la preson te.—Sagua la Grande Junio 30 de 1885.—Calixto María Cnsuls y Valdés	2219 C O 15
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números 'jo la Gaceta oficial, se oonvoque al moreno Eusebio, cuyas goneralcs so ignoran, el cual era vecino de la callo do lft Industria número 8, para que dentro de tercero jia cqmparezoa on e3te Juzgado á evacuar ud acto de justicia,—Habana y Junio :í0 do 1885.—Venancio Díaz del Villar.
2220 C 0 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Josus María, ha dispuesto se convoque por tres números do la üaoeta oficial á D. José Luego y Cuesta, natural do Aiturina, soltero, de veinte y seis años, y vecino quo fué en Abril último do la calle do Dragones número 16, para quo dentro de quinto dia so presente en este Juzgajo oallo de la Habana número 49, A ovaouar un acto do justioia en oausa por lesión que recibió.-^-Habana Juüo 3 do l-3$5.—Br, Bernardo dol Junoo.
223-4 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María lia dispuesto se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Ma-nuol Pcrnas y Poñabat, natural de Galicia, soltero, de 49 años, oo-ehero y vecino que fue en Febrero último, do la calle de Teniente Rey número 38 y A Doña María de los Angolés Corto, esposa de don Eduardo Guillot, vecina que fué en Febrero filtimo, dol caserío del Yodado, para quo dentro de ouipto fiia oqmparezca en esto Juzgado callo de la Ifafiana número 4b, A evacuar un acto de Justioia en la
del año.
Habana 4. de »Julio de 1885.-
Arturo Ambiarci

ESPECTACULOS.
SS CIEVANTES.
causa numero /Ufleo,
56.*—Habana Junio. 26 de
18Sp,—Br,
Bernardo Ç O 15
del
HOY 17 DK JULIO DE 1385.
A las 8.—LOS MADG Y ARES.
A las 9.—Segundo aeto de la misma.
A las 10 .—Tercer acto de la misma.
AILE AL FINAL DE CADA ACTO.*=^3
i IMPRENTA DE!. GOBUtSO Ï CAPITANIA (¡DI,RAL FOE i í