DPIEIRJIOIDICO OFICIAL DEL G-OBIEFITO.
Núm. 186.
Jdeves 6 de Agosto de 1885.—San Scxto II. papa.—Circular en San Nicolás.
PAUTE OFICIAL
trescientos pesos oro ó su equivalente en papel de 9.a la deuda consolidada del Estado ó cu acciones del cuando
f RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEKUi lili LA lili M m
SECRETARIA.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha .'50 del mes próximo pasado, se lia señalado el día 2 de Setiembre próximo, ó las doce do su mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro de acuite de oliva necesario durante dos años, para el consumo do los faros de esta Isla, excepto el de JVIaternillos, y cuyo importo, según presupuesto al. zado, es de diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro.
La subasta so celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en la Secretaría de esto Gobierno General, y los documentos que han de regir en la contrata referida, se hallarán de manifiesto en el Negociado do Obras Públicas de la misma, para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrado?, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento quo acredite haber consignado en Tesorería la cantidad do ciento veinti-1 cinco pesos oto; ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó cu acciones del Banco Español de la Habana, al tipo do cotización en pbAa en e! día en que se verifique el depósito, como garantía provisional para poder1 turnar parto en la licitación; adviniéndose quo serán nulas las proposiciones quo no retinan los indicados requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica para conocimiento de todos. Habana Agosto l.° do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
H. li. de Itegucnga.
Pliego do condiciones que, además do las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el suministro del aceito do oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla quo empican dicho combustible, exeopto el faro de Maternillos.
I.	a El aceite quo debo suministrarse será del superior de oliva procedente de la Península ó Je las Islas Baleares.
2a El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
.‘5.a Al ser entregado por ol contratista, será reconocido y so liarán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caracteres del aceito do oliva puro, son: ardor sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada do su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.	a El reconocimiento de quo trata el artículo anterior, so practicará en el Almacén del contratista para evitar á éste gastos inútiles; pero las entregas deben hacerse en el Depósito de faros do Obras Públicas.
5.	a Todo el aceito de oliva quo surta el contratista, deberá hallarse envasado precisamente cu latas soldadas.
6.	a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán cu los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe del Distrito de la Habana, con diez dias do anticipación, cuando ménos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
7.	a Las cantidades do aceite que se consideran indispensables para el consumo do un año, son: quince mil seiscientos cuarenta kilogramos, ó sean mil trescientas cincuenta y ocho arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento do luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que so le pidan, dándoselo aviso do una entrega á otra para que pueda hacer los acopios sin que pueda fundar reclamación cu la variación referida.
8.	a Los pagos se fiarán en oro ó en billetes écl B.ir.eo Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar bis entre»
del aceite, y se verificarán en vista do las cuentas quo presentará el Ingeniero para nereuli-tur el suministro de aceite por medio »¡o libramientos expedidos por la Administración principal de Hacienda contra la Tesoroiía de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9.	a En el caso de quo el contratista no suministrara cumplidamente, en las fochas fijadas, el todo & parto río las cantidades de aceite que se lo hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceito que falto por administración, descontándoselo dtí la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos * años á contar desde la aprobación del remato de
este servicio. Después de cumplido el plazo que se acaba de indicar, no podrá el contratista abandonar el sci vicio basta que baya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
II.	Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería, de la cantidad de ciento veinticinco pesos oro, su equivalente en papel déla deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la-Habana, ni tipo do cotización en plaza en el dia en que so verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones »o sean admitidas, reservándose la correspondiente jd rematador para formar parto do la fianza de
Banco Español de la Habana, al tipo de cotización I parto de ¡os confinados ocupados en el taller, co-en plaza en el dia en que se verifique la fianza que | rrándoso éste fcn caso de no haber otro personal deberá prestar.	disponible par.a sustituir a aquellos, sin quo que-
12. No se aceptará proposición .en que se \ pa al contratista derecho para hacer reclamación fije el tipo mayor de treinta y cinco centavos en de ninguna especie, oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos en oro por arroba.
.13. Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la cer-
E! Gobierno Genoral podrá disponer, mes de Agosto venidero se verifique la subasta que 10. La presentación do los títulos so efec-as circunstancias lo exijan, del -todo ó para la extinción de la Deuda del 3 p.§ de Renta tuará en la Tesorería general con facturas dnpli-
10. Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta, serán un pliego cerrado, extendidas con sujeción al modulo «no á continuación | Terc¿;; par¿e del 1p.‘ § de se inserta; en la inteligencia de que si asi no tac !	- - -	-
titícación del Ingeniero de la provincia de la Ha- ’ re, serán desechadas las que de tal defecto adoben«, quo acredite babor cumplido satisfactoria-jlczcan, aunque cu ellas se ofrezcan mayores ven-mente con todas las condiciones estipuladas en tajas.
| lia de celebrarse cada cuatro diendo ésta al 9-° cuatrimestre .económico do 1884 á 85.
\ La suma disponible al efecto es do scgútl el siguiente detalle: Remanente de la amortización anterior
~ ’ la cantidad emitida hasta fin de Junio de 1885.
1 p % do los títulos amortizados bas-
meses, correspen-ó sea 3.° del año
este pliego.
14. Es abligación del contratista ejecutar cnanto sea posible para el exacto cumplimiento
11. Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta pesos en oro, expedida en concepto de depósito
cadas quo se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el -siguiente endoso: “á la Intendencia general do Hacienda para su amortización por subasta” fecha y firma del pro-ponente. Uno do los ejemplares do la factura do presentación se devolverá á los interesados en el auto do verificarse ésta á fin de que lo conservcu como resguardo entretanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba en un plazo que no excederá do ocho dias ta Tu* fecha"	11140-29 Acontar desde el de la entrega de los valores en
la Tesorería.
$199525-96
131174-67
57211-
Total.
199526-96
de estas condiciones, además de las generales apro-. voluntario por ¡a Administración de Rentas de liadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de esta provincia, cuya carta de pago será devuelta 1867, aun cuando no se hallo expresamente csti- á todo aquel que no resultare rematador, con la pillado eri esto pliego, siempre que sin separarse nota correspondiente para la devolución de su de su espíritu ó recta interpretación lo disponga importe, por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15. Los gastos do anuncios y escritura que ocasiono la subasta, serán abonados por la persona
á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposición.
Don N.... N. ..., vecino de....... Enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que se exijen para la adjudicación cu pú dica subasta del suministro de aceite do oliva para los faros de la Isla, excepto el de Maternillos, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, so
12.	Todo el que baga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no io verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en Estado.
13.	Los pliegos de proposiciones redactados eu la forma expresada y acompañados de la carta de pago del depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
14.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta, se procederá á ía apertura y lectura de todos los pliegos de pro-
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por deuda uinortizable, recibiéndose proposiciones: en la Intendencia General i)e : Hacienda. Las reglas y formalidades a que ha de \ sujetarse la subasta son las siguientes:
Ia. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1
favor del P*§ 0,1 oro c'el valor nominal de la proposición. A i este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres ' dias anteriores al de la subasta y en éste basta bis doce del dia.
24 Las proposiciones so harán con arreglo il modelo inserto aftínal, expresándose en ellas con
11. Los presentadores de proposiciones que _ hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan por estar cubiertas las sumas con otras más ventajosas para ol Tesoro, podrán reeojor los depósitos que hubieran constituido para tomar parte en ella desde el dia siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado do la subasta quo deberá ser el siguiente al en que se efectúo.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Presidente.—P. D.
francisco Casad.
compromete á tomar por sn cuenta dicho servicio,1 posición presentados, adjudicándose el
por la cantidad de.. gramo.
(póngase on letra) el kilo-Fecha y firma.
Sección de Administración.-¿/Dcefey Presidios.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada para adjudicar ol suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental do esta ciudad durante el próximo ejercicio; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nuevamente para que tenga efecto á los veinte días contados desde la primera publicación de este anuncio, ó al siguiente 1 dor General, el que lo Lo quo se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 29 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Hipólito Ii. da lleguenga.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-
servteio
provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al Imitador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobre la designada cu el artículo co» r respondiente.
15.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Goberna-
obtenga elevará ántes de as veinticuatro ltt?rnír~sfg!ii««ua3 A ]a notificación ol depósito provisional a la suma do ciento cincuenta pesos en oro, entregando la diferencia en la propia Administración de Hacienda de la provincia, en donde quedará. constituido mientras dure el contrato como garantía do su cumplimiento.
17.	Será de cargo del contratista satisfacer
dor General se convoque subasta pública para ad- ¡ los derechos do inserción de los anuncios do esta judicar el taller de cigarrería del Presidio Depar- ¡ subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta pro-tarnental de esta ciudad, durante el presente año' vincia y do pagar la escritura que habrá do otor-eeonómico, con sujeción al pliego de condiciones1 garse por el Escribano de Gobierno y los testimo-que á continuación se inserta, se hace público por.nios quo de olla hubiese necesidad de sacar, medio del presente anuncio para conocimiento de I 18. Todas las cuestiones quo puedan surja-las personas que deseen interesarse en ella.	j sobre este contrato, serán resueltas por el Gobicr-
Habana 3 de Agosto de 1885.	no General, cuyo fallo se • compromete á acatar
El Secretario del Gobierno General, el contratista, renunciando desde luego á todo Hipólito P. de lleguengu.	i derecho.
19. El contratista queda sujeto al cnmpli-Pliego de condiciones para adjudicar cu subasta miento del presento contrato, no sólo* con el depó-pública el taller do cigarrería del Presidio de la sito y efectos del taller, sino también con todos Habana, durante el .-.no económico de 1885-86 sus bienes, derechos y acciones que en la actuali-
..	.. i dad posea ó en lo sucesivo puedan pertenecería,
c	responsabilidad que lesera exijidu del modo y
e c....................... ':is disposiciones vigentes
públicos y parti-
,	.	,	,,	... i	... Decreto de 27 de
vez el anuncio en la Gaceta oficial o al siguiente p- >¡)rei-0 L]e 1350
si el en que espiro el plazo fuero festivo, á las L 2Q p¡, presento contrato terminará el di 1 doce del día y bajó la 1 residencia del limo, se- trc¡nt[l do Juiiiü Uo mil ochocientos odíenla y
seis.
Modelo del pliego ufe proposiciones.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en letra tanto la cantidad objeto de la proposición la Intendencia General de Hacienda de esta Isla
como el tanto por ciento de valor á que se ofrece la cantidad de............ (en letra).........pesos
y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de valor dominal en (tantos) títulos do Deuda do de todo quebrado do milésima, así como el total 3 p.§ de interés anual amortizablo al lp.g, elide títulos, su numeración, sérios y ascendencia que yo pormenor so expresa á continuación, al cam-
se ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal bio efectivo do............. [en letra] .........pesos
inferior al del título quo prescrita ol tenedor y se y.......(en letra) milésimas por ciento, dentro
acepte la proposición de éste deberá el título pro- dol plazo de diez días después del en quo se publi-sontarso á la Junta de la Deuda para que se can que en la Gaceta de la Habana el resultado do la gee por otros de menor valor aplicable uno ó más subasta do dicha clase do Deuda con sujeción á á los efectos de la subasta y sentador el resto, cange (¡no tendrá
entregando al pre ligar dentru
i del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento, fecha de. La misma operación se practicará cuando admitidas: proposiciones más ventajosas, poro cuyo importo j no cubra la suma cu metálico disponible, baya quo ¡ tomar de la proposición que en orden de tipos siga , losnecusario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredito haberse hecho el dopósitojjue debe garantirla y la cédula personal del presentador. OTOtuao una misma persona pre senté dos ó más proposiciones, acompañará la cédula en una de ellas aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas eu pliegos cerrados constando en el sobro el nombro
1 del presentador. Cada sobre contendrá una sola
■proposición acompañada como queda dicho déla carta do pago quo justifique el depósito, la cédula personal.
i 5.a La entrega se verificará cu el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la
1 tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidonte, según el orden do su presentación.
1	6.a
as condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con .... de......................
r Núm. de títulos Su numeración.	Series.	Valor nominal.		
				
			1 m porte.	
Número de títulos por series.			Pesos.	Ct*.
				
Habana.....de............. do ....
Fecha y firma del proponente.
Insneccion General de Monies de la Isla de Cuba.
do
14 La subasta do arrendamiento
cigarrería, se celebrará en la Secretaría f que determinan Gobierno Genera <le esta Isla á los treinta d.as 8obrc ;ontl.ata(.¡ón de servicios contados desde el en que se publique por primera (.ul señaladamente el Rea
oiondii, Presidente: el Contador general, el Teso re-	^
ro general,otros dos vocales de la Junta de la Den- ganta Q¡.ira> y c‘n v¡rt da nombrados por el Presidente de la misma, uno Excmo. Sr. Gobernad«
gsto inodio para qué llegando á conocimiento de
ñor Secretario del Gobierno General, con asisten-
cía de los Sres. Jefes de la Sección do Adininis-j tración, Contador general de Hacienda, Comandante y Mayor del Presidio, Escribano de Go-' j^on N________________ jsf..... vecino de...., según
bienio y Jefe dol Negociado respectivo. ^	cédula que acompaña. Enterado de los edictos
El contratista se obliga á facilitar mn- publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín torial para elaborar cigarros á todos los^ penados oficial do esta provincia, convocando la subasta de oficio cigarreros quo existan en el Establecí- para el arrendamiento del taller do cigarro ía del to, entendiéndose quo el míniniun de tareas Presidio Departamental y conformo con las con-leberán elaborar cada día será el de quince, diciones del pliego respectivo, hace proposición 34 El contratista abonará uu peso en oro ofreciendo por la elaboración de cada tarea de ci-por cada tarea de seis mil doscientos cigarros. 1 garros, la cantidad de. ... (en letra) acompañando 4.a Los pagos se efectuarán ^ precisamente ja «fu ta de pago del depósito preventivo que pres-los lunes de cada semana, ó al siguiente si aquel Cribu la condición 11.
fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas 1 durante la semana anterior, entendiéndose por tareas elaboradas las quo salgan del Establecimiento, bajo la inspección y conformidad del Ayudante encargado del taller; siendo motivo inficiente la falta de cumplimiento, para suspender-! se los trabajos y contraer el contratista la respoa-l sabilidad á que baya lugar.
5.a Serán de cuenta del contratista los gas-	„ . .	.	.	,	,	,
.	.	. , ..	, 1 . ,,	, P i El día 7 del actual, en el sitio y hora de costos 0110 ocasione la instalación del taller, los lian- ,	.	. . .	, ’	,	. . 1
1 ,,	,	. ,	,	. , .	, tutubre, tendrá lugar la cuadragésima primera sucos, tableros y demas útiles tiara los trabajos, y ia .	, ,	6	”,. ,	1 .	.	.
, 1	,J ... bastado 2i>,000 pesos oro, ncuiiiiilaiidoso a esta cancón dilución de los materiales, tío pediendo vena-	*	..	, .	,	..
,	,	‘	, tubid los cuarenta irnl pesos que dejaron de íiulin-
olira alguna sin la deluda autorización del	P 1 . J
Habana..... de.... de 1S85.
Intendencia General de Hacienda.
Sub Intendencia. Amortización.
_	,	,	,	,	Habiendo solicitado I). Rodrigo Reguero au»
Kn el día y lioia señalado pata la su ms- torzación para hacer aprovechamientos forestales ta ó sea ¡í la una en punto do la taide se constituí-|oa );l Vengúela, correspondiente á la liaeicn-rá en sesión pública el Intendente general ule ll-i- comunera Salí .luán do las Playas, sita en el
! *érm¡no municipal del Calabazar, provincia de virtud do lo acordado por el
.	.	, —------	—------idor General so anuncia por
de ellos de los de nombramiento del Gobierno Ce- i (	--	....	. .
neral como mayor contribuyente y el otro de^ loa ](J8 jemág propietarios comuneros, puedan los que clejidos por los acreedores; y si hubiere dificultad no e8t¿n conformes con la solicitud indicada tna-para su nombramiento y asistencia, otro u oti os ^ X1;fostnrlo así á esta Inspección General en el tér-dos de los demás vocales; el Societario de la ^'"’ta ,.(¡uo do treinta días; entendiéndose ujuo trascurrido la Deuda y el Escribano de Hacienda; y úes ¡ do este tiempo sin quo se presente oposición át-pués de trascurridos los treinta minutos fijados en gnmi) 8e procederá á la expedición do la guía cola regla anterior para la admisión de pliegos se rrcspondicnte para la extracción do los productos dará princi ño til acto, previa lectura por u-1 Esert- qne í0 intentan aprovechar.
¡ baño do Hacienda del anuncio de la subasta, be- j Habana Julio 14 do 1885.—El Inspector ge-guidamentu se abrirán los pliegos ule pioposiciones Iier¡d) Hran^isco de P. Porluondo.
por el orden de prelación con que fueron pro- j	_______
sentados, dando á conocer a los concurrentes el 1 . Habiendo solicitado 1). José Alvarez Escobar, número del depósito, nombre de! proponen te. can» autorización para hacer aprovechamientos foresta-tidad nominal que representa, tanto por ciento á jC8 en jrt “El Asta” coi respondiente á la baque se hice la oferta y número ó números de les (.iürKia comunera ‘‘San Juan de las Fluyas,” en la títulos presentados á la subasta é importo de ellos. provincin ule Santa Clara, término Municipal del Acto continuo ¿o dará lectura »il telegrama cifrado (ja]abazar, y en virtud de lo acordado por el remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Mtramar Excmo. Sr. Gobernador General, au anuncia polen que se exprese el tanto por ciento ó precio máxi- e8j0 medio para que llegando á conocimiento do 1 mo admisible.	l„s demás propietarios'comuneros puedan los que
7.a Serán desechadas desde luego las propo- JK> ,.8[¿n conformes con la solicitud indicada inu-[ siciones que no contengan ostensiblemente los re- r,¡Testarlo así á ésta Inspección General, en el fér-quiaitos anteriormente elidios, así corno aquellas ,,,¡n<> f|e treinta dias; entendiéndose que trascurrí, pie pretendan un tanto por ciento efectivo mn- (j0 esjc tiempo sin qne se presente redamación al» yor del señalado y admitiéndose las restantes por g„na FC procederá á la expedición de la Guia el siguiente orden: Clasificadas lus proposiciones corresDOtidiente ut.ra la extracción de los prouluc-
,-or dd señalado y admitiéndose las restantes poi g,ina 8C procederá á la expedición de' la d siguiente orden: Clasificadas les proposiciones correspondiente pura la extracción de los p ule menor á mayor .tanto de valor por mento scian tog (|U0 H0 intentan aprovechar.
! aceptadas con preferencia las más beneficiosas para ; 'jjal)ana 11 de Julio de 1885.—El L 1 el Tesoro. Entre des o más que ofrezcan el mis- Genera).—Francisco de P. Porluondo.
íspeetor
1110 tipo se decidirá inmediatamente por sorteo verificado, ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas basta completar la sumaeti dinero destinada álasnbastu. Cuando 6c complete la cantidad* destinada á la
Habiendo solicitado l). Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, .	_	_ correspondiente á la hacienda comunera “San
amortización, las |>i oposiciones cjr.c no hayan ten i* Juan de las Playas”, termino municipal del Oala»
afectar á Inseguridad del edificio.
6. a	Si el contratista deseare utilizar el trabajo do penados quo 110 sean do oficio cigarreros, para el corte de papel, envaso do caj'e tillas, etc. etc., satisfará por jornal de caula unt al mee, doce pesos oro.
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del taller una persona de su con lianza para la dirección délos trabajos, pagando el mismo los sueldos del’encargado; mas si etc fuero du la clase de penado, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos cu oro á cargo del contratista. El Presidio facilitará un cubo para el ordun del taller y dos penados como cuarteleros para el asco y limpieza del misino.
Quedarán 011 beneficio dol Estableci-
últirno.
Las proposiciones quo se presenten se ajustn-|0 uo peuauwo vjiiu i.v cuan nu uuu.u u.*a- ^ on ,,n t j „J jj * (]e c&ndicio,ieS V modelo
Dura el corto de papel, envaso do chic- , r	, /,	”	,	J	.
> 1	_	. .L-. c.../. _r.. :, a. ..„1. ..... publicados on la Gaceta de 27 de Setiembre an-
terior, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas cu la. de 11 de Octubre último.
Lo quo so anuncia para general conocimiento. Habana Agosto 4 de 1885.—El Subintendente genera!, Orlís.
do cabida serán desechadas. Si la última admití da hasta entóneos excediese de la referida cantidad
uizar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por
se tomará de ella 1© que basto para su completo, este medio para quo llegando á conocimiento de y si hubiese cu ette caso dos ó más proposiciones ]os (]emás propietarios comuneros, puedan los que será adjudicada la suma en cuestión per sorteos in- nc, c8t¿n conformes con la solicitud indicada ina-
mediatos ante la Junta quo presida el acto.
sesión de
infestarlo «sí.á esta Inspección General, en el tér
mino de
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
8.“ Do todo lo actuado durante la sesión do In¡„0 do 30 días, entendiéndose que trascurrido subasta hasta determinar definitivamente la res- Ciit0 tiempo sin que se presente oposición alguna, pcctiva adjudicación de la cantidad fijada para la 8(! procederá á la expedición de la Guía coi rospon-amortización cutio los proponenles, extenderá el <j¡ente para la extracción de los productos que se Escribano ule Hacienda acta notarial qne firmarán intentan aprovechar.
el Presidente y vocales designados en la Regla 6.a Habana, Julio 10 do 1885.—El Inspector gc-94 Los interesados cuyas proposiciones hayan ñera!, Francisco de P. Fortitondo. sido admitidas deberán presentar los títulos co-	-------
8.a _ , . miento las mejoras que en ol local hiciere el con- En cumplimiento do lo dispuesto en el párra-tratistn, quien á la torminación del contrato y cu- fo 64 del articulo l.° de la Ley de 7 de Julio de biertas todas sin obligación's podrá llevarse las 1882 sobre conversión de los débitos dol Tesoro de máquinas y demás efectos movibles quo de su esta Isla, > Koul orden de 9 do Abril último, esta propiedad existan eu el taller.	Intendencia general lia acordado que el dia 28 del
rrcspondicatcs á las mismas dentro de los diez dias siguientes ni en que se publique su adjudicación en la Gaceta; teniendo presente que do no veriti-cario cu este plazo perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo ume ¡í los indicados títulos se reth ru. Los qtie.vc-
Real Audiencia de la Habsna-
Secretaria de Gobierno. Convocatoria.
l iliqueo dicha entrega cu el termino indicado po- Daclorado vacante el oficio de Procurador do dnin retirar desdo luego los mencionados depósitos, los Juzgados do esta Capital, que desempeñaba