


QUINTA SECCION.
ATJTOS.
(ai desde la fecha se presente en la cárcel «le esta villa á D. Pablo Martínez Sauz, Juez dt primera ius'ancia del Don Aurelianíi Martíu y Alonso Abogado d 1 Ilustre dcscaigar.-e de la culpa que le resulta en'a causa que so	distrito del Pilar, etc.	¡	Colegio de Burgos y Juez p’r piulado du primera
, lo sigue i or huno íí la morena Prudencia Antonia Gó-	Por este mi piártelo y fínico rdicto, cito, llamo y ,	instancia de este distrito judicial,
j mez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oira y f mp'azo á la morena Asu«> ión i '> rrillo, natural de San Por es'e mi segundo e<iicio, cito, llamo v emp'azo al I administrará justicia y de nG se le declarara rebelde y J«sé de las Lajas, ve« i, a d • la Habana, soltera, lavan- moreno Gados Rebato, do estatura baja, ojos grandes y j contumaz 6 iueur-a en las penas de la Ley y por bastan- «leía é hija de Guadalui < . i u n (|¡je dentro ilel término salt iues, piel negra como «1 azabache un ligero bigote
...’ "-------| te ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre Id ue triinta días ti rom. r ■*< s-k la filiima publicnión de y vestía topa de h !»n ia, cmulsi por íu ?ru no ivnstan-
! de 1885.—Miguel Géspedis y Cufflgny.-Por mandato du esto edicto en la Gaceta oficial se MOstnie en la cárcel do otras, á tin d -<¡ a en el término de nueve di«» muido esta ciudad su Sría., Rafael Qa lindo. Y para su publicación por pública de ésta án li(liKr-e «i«. la ejecutoria recaída lados desde la til ti me publicado i de osle edicto se nte-
leferida rau-a \ para su pubüoac'dn on la ,Jaceta oficial, expido la presente. Habana 13 de Octubre de 1885.—Arturo Galletti.
p, c t j •	G 0 3446 22
El 01. Juez de puniera inatanoia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi so c.to por medn de la. Gaceta oficial Íí Don José Cruz, para, que en día hábil y hora do las doce comparezca cu esto Juzgado futo callo del i rado número 3.1, ¿ evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicaoién libro la presento en la Ha. baña á 1<1 do Octubre de 1385.—Eligió Bonache v.
C O 3160 22
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Belén lia dis-
SJIIPPPIMÍJPjBjHIP	.»	........-	.... puerto por ante mí se cite por medir, de la Gaceta oficial & l) Alfonso
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera ins-	contrario ae le «terlaiará reb^l.ie y contumaz y por has«	á Ü. Manuel Váidas; cierto > s^uro de *4¡ e h^ci^ndou»	Aliéa para que	en dia	htbil	y	bora de	las	doce	comparezca*	en	este
ü.Dcia en t ropieiiad del úistr-to de Jesús María.	tan te los estrados d I J uzg««!o, p..rán- ole les perjuicios	así se le oirá y admini - liará jusi iría y en »10 .-«-nuar o j	Juzgado,	sit.. «alie	del	Brujo	número	33, á ovacuar	un acto do justi-
Pcr este mi segundo i dit to, cit", llamo v emplazo á	con» guientes.—Habana y Setiembre 28 de 1885.—Butilo	se le declaiará r. be de y contumaz é ineuro m las pilos	morí nos Joré I-abel Cisueies, naiural de étta, de	Martínez Sanz.—P< r su mandato, le o. Ramón k- rio-	na« de la Ley y per bn-Jante los estrad.s del Juzgado,
estado soltero, tabaquero, de 85 aflos de edad y vecino cairer-u	¡4294 E O 20	! —Y para su publi -ación en !a Gac-ta oflifal expídala
nú“ fué en E tro último de Gloria número 125; y á Fe- Ion Antonio Manrique y Mafie->, Abogado del Ilustre presente —S«u Cris óbal y octubre 12 de 1885.—Aurt-derico Infante Viliorry, liijo de Francisco y de Luisa,! Cohgio de Sevilla y Juez «le primera instancia de liano Martín y Alonso. —Por niauduto de su Sita., 8au-nsturai de ésta, soltero, t -buquero, de 23 ufios y vecino esta y su paitido.	tiago H. Gutiérrez de Oells.	8507 E O 17
que fué en Enero último de Aguila número 325, áüii Por esta mi primera carta de e iicto. ello, Hamo y Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juezdeprlroerains-«ie que en el término de nueve días ci.mpaitzc&u en la emplazo á D. Jaime El vi-, t anual de Nueva E»eoi ¡a, ¡ tancia tiel distrito de Jesús María y Decano délos
Dr. D. Felipe Sebrar.go, Juez municipal	________
é interinamente de primera instancia de la misma, tres números de la Gaceta oficial expido el presente en en la causa que se le iguió pi r butto; cierta y segura de sente en la cárcel de este punido á devonicar-e de’»
Por este segundo edicto, se cila, llama y emp aza á ‘ )a mi ma fecha.—Rafael Gaiindo. 3559 E O 22	que si así lo bicicie se le admití »ir ufi justicia y de lo culpa que le resulta en I» causa.-uesolesigne n r est: fe
les que se otean eou derecho rt la herencia de D. Jacin-to de la Merced Agramente y Sánchez, hijo legítimo de D. Francisco y Do fia Francisca, que falleció en esta ciudad sin disposición testamentaria en veinte y uno de Agosto de 1869, en estado de soltería, á fin de que en el término de veinte dias se presenten á deducirlo por sí ó por medio ce aj operado, cotí los documentes ju-ti-flcativos en el juicio c >rr< spondiente que cuisa ante el actuario; seguros que de hacerlo se lis oirá y administrará justicia y de i ó seguirán las actuaciones, parán
^ /.I os aI rw vi n i oí a a. . it .ai /vii 1 a vi 4 ,i • ^ .1 .. 1 I Z u J .__	____
dole^ el perjuicio e< nsiguiente; advirtiéndose que ya se cárcel p ib'.ica (Je esta c udad á descargarse de ia cu pa mayor de edad, de estado soliere y luaiiuero de la bric-hnn presentado optando & dicha Herencia D. Graciano, que Jes resulta en la causa que .se les .Minué por bulto y baicu amerieat a «Josefa Doriug,» para qu<* se presente Don Pedro, D. José Gregorio, D* Doreto, D. Francisco lesiones; c trtos y seguios de que haciéndolo así se les este Juzgado á estar á derecho y de.-eargarse de la
W* I TIa I A vr.A 1) . 4 vi V A . — . « —.... i _ T\ .1 í a _ Cí . T\.l Al	■	'	.	.	*	>	I	.	»	*
y U? Dolores Bit.nro ¡rt Agramonte, Di Sofía, D? Al - oirá y administrará justniia y en taso contiario se les cuija que le resulta en ia causa que se lo sigue por usi tagracia, Don Loreto Francisco, Di María Lortto, Di declarará rebeldes y contumaces y por bastante los es- tenda y desobediencia á un guardia municipal, cien Loreto de la Mirced, Don Edmundo y D. Aníbal Agra trados de! Juzgado con quien se entenderán las notiti- .V seguro de tuie si ad lo hiciere se ieoirá y administras monte y Avila. Al mismo tieni no se cita nara ti txnie- rnnínn/a —	,, _it	itaii.mi.m *»a recta v enm c i i ila i natici h v de lo coi t rari a sp Ip iteci r
monte y Avila. Al mismo tiempo se cita para ti expíe-! cacionts y sado juicio á Don Enrique, Dofia Fiancisca y Di María de 1885._1
sia-
no
ani
demás que ocurian,—Habana Setiembre 23
-	.	.	______ Peuro de Agüero.—l'or mandato de su tiriti.,
Lot oto Agi amonte y Loyuaz que se dio njberederos del Br. B-rnardo del Jiinco.	3153 E O 21
finado y cuyo Duradero se ignora.—Puerto Príncipe y 23 de Setiembre de 1885.—Felipe Sebrango.— Fernando Agüero Bi nítez.	3500 A 20
Ldo. Don Miguel Francisco Viundi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Pi r el preaei ta edioto, que se fijará en I03 lugares de costuinb e de la población y se publicará en tres nú
recta v cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast íales los estrado» d» i Júzgalo cok quien se entenderán las noütlcaciuDis que ocurran. Y para su inserción entres números consecutivos de la Gaceta de la liaban», txpi <o • 1 { rtSi nte.
—Ba.i amo y Agosto 26 de 1835.—Antonio Manrique.— Setiembre 25 de 1 Sv5.—Pi dro de Agüer Por mandato de su Sría., Buenaveumra Ruz.	! de su Sría., Br. Bernardo del Junco
3458
de esta Capital.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández. cu.\ os gencrab s se ignoran y vecino que fué en Abril de 18s4 de la ra'zad i dei Monte nOmero 3, j ara que e i ti término d» nusve dias cumpa rezca t n el Juzgado, calle ue ia Habana úmero 49, á dt scaigíirse de iu oul: a que 1c resulta en cau-a que se le s:atie por t.so de ¡ tisttp ríe falso expedido á Don Juan Ramos Rmir guez; y ■ aso de no verificarlo se le declara á rebelde y coi tuniaz 6 incurso eu las penas déla Ley y ¡ or bastante los estiados de) Juzgado.—Habana
Por mandato
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de ista villa y su partido.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Prieto ó sea D. Pascual Valdés, vecino que se
dice fué de Guanabo y cuyas demás generales se igno- ¡	.	3351 E O 20 I
ran, para que dentro del término de nueve dias couta- D. Félix S. Varona, Juez de primera iustanc a interino
------ dos desde la fecha se jiresente en la cárcel de esta villa	de esta villa y su partido.
meros consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la : á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que !	Por este mi jirimeio y único edicto, cito, llamo y |
provincia, se c nvoca á Don Antonio Albino y Martí- sr le sigue por burlo do una car:era con dinero de Don emplazo al motcno Cipriano Mora, cuyas generales se \ nsz, natural ile Portugal, soltero, de 34 afi03 de edad, ' Juan de Táramo; en la iutellg» ucia de que si a-í lo ha- ignota«, para que en el téimino de nueve dias se pre- j prnftsor y vecino que fué de Pefialver eu casa de Don ce se le oiiá y ; dministrurá justicia y de no verificarlo sente • n la cárcel pública de esta villa á descargarse de £j011 jllau	Paeés	Jue'	de	pri
Joaquín Lavandera, para que dentro de quinto dia des- »e 1« decl .Taiá r. beldé y contumaz é incurso eu las jie- la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ¡ proj.iedad del ilistrito del Cerro.
E O 17
REMATES.
mera iustaueia eu
pués del último anuncio comparezca eu este J zgmlo, j uu< de Ja L^y, sirviendo por bastante 1 >s esirados del sito Cadenas número 15, á evacuar un aclo de justicia Juzgado pata nací Fe las ulter:
lesiones al moreno Jo-é GhnzRez
sobre el juicio de falta j or lai lesiones que sufrió en la caída de un ciballo que cabalgaba por la calle de Corral Falso.—Guanabacoa Setiembre 24 de 1885.—Miguel F. Viondi.—Por mandato de su Hrla., Oírlos Hernández y Granados. —Secretario.	3250 A O 22
Don Aurcliano Martín y Alonso, Alagado del Ilustr J Colegio de Búrgo3 y Ju z de primera instancia tn projiiedad ce este j attido judicial.
Hago shbn: que en la causa que se gigueen este Juzgado por asesinato del asiático Fernando liutege, contra e de igual c ase Ceferiuo Guiiérrc«, conocido
uzgaiio puta nactrfe la» ulte-rmrts notiti, ncioues. Que así lo tongo d snuesto.—Guanajay y Octubre 8 de 1«85. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	3417 E O 21
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito del Prado, etc.
.... i(
, ,	.	.	...	cierto y seguro quei Por el pre-ente cdii t > se anuncia al público: estar
d=ebai5erl0.a3Í6 !e^(i H' 'fS recta i'.01!“ Ph.d“ j	señal -do b s doce del día y lote de Noviembre próximo
en el Juzgado, situado en Acosta ufunero 32. pura el
fia y de tió se le declarará rtbWde y contumaz é mcurso eu ias penas de la Ley y jior bastante ios istmios del Juzga o para las notifica cioucs que ocurran.—Güines y Setiembre 23 de 1S85.—Félix S Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Rta. Díaz. Y para su pubüca-
por el Lazarino su ha disjHitsto ofrecer il ptocedimien- resulta en la causa que se to á b s parientes del expresado Durege, para que en el trada del pardo Manu. lM término legal se presenten en éste Juzgado & manlfes- gurodeque haciéndolo a tur si quieren m Oí Curse parte en el mismo ó »i renuncian ese deri eho. Y p ira su publ caclóti por tr< s números toi secutlv. s de la Gaceta oficial de la Habana »<■ libra el pri sente mSan Cris'óbily Octubre 10 ce 1885.—Auto iano Martín y Alonso.—Por su mandado,
Santiago H. Güiiérnz de Cel s. 4550, A O 21 I
El Sr. Juez de pr m; ra ins'anc'a de esta villa, rara|
Por este mi segundo edicto v prtgóu, cito, Hamo y c'ón libro el presente eu la misma fecha.—Ldo, Juan emplazo á Don José Pissino Fuíhias, natural de Alga-	3359 E O 20
citas, provincia de Cádiz, de 30 años, zapatero, hijo de Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera ir ” '	'	•	■	tancia en propiedad del distiito de Jesús María.
For *ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Corral Navaja, natural de Logroño, de 42 t ilos de edad, soltero, cigarrero, vecino que fué de la calle de Cárdeu&s número 42 é hijo do D. B< níto y Di M anuda, j ara que dentro de nueve dias se presente en
remate del crédito hipoteca.lo que reconoce e! ingenio «Antonia,» de la propiedad de Don Baltasar Otamendi á favor de su consorte Di Filar Durafiona, cscemiente á ciento noventa y nueve mil cuatrocientos trece pesos setenta y un centavos on oro y al cual se !e ha dado e! ,	,	.	; mismo valor que tiene; á fin de que el que quiera ha-
Don 1 edro de Aguuo y Sánchez. Juez de primera tns- cei je proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá
pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien
más diere, siempre que cubra los dos terci. s <’el mismo Que así lo tengo mandado en les autos teguillos por D. Salvador Otamendi y Duntfiona contra Di Pilar Dura-ñona y Otamendi en cobro de jjeaos —Habana Octubre , ,	. -	,	-	. ,	20 de 1885 —Juan Vahlés Pagés.—Por mandato de su
el Ju gado sito Habana número 49, fi descargarse de la Hrfa-i Luis Bianco. Y nara »u inserción en tres núme-culpa que le resulta en la causa que t;e sigue por butti ; rrB consecutivos de la Gaceta oficial libro la preunto cieito y seguro de que si así lo hiciere se le pitá y admi- en 8„ fe,Luis Blanco.	3573 K 22
, .1 uez de primera ito de Monserratode
D. José y Di Antonia, para que dentro Ue nueve titas á eonlar desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le e le sigue por bomie.dio ft us-Martíuiz Zamora; cieno y seguro He que Haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tairados del Juzgado con quien
se entenderán los trámiles posteriores del juicio.—Ha-	.	_	„„ „„	uu„
baña y Octubres de 1845.—José Mí Lariazába!.—Por niel rará justicia y de nó se le declarará rebelde y contu- D a lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-mandato de	su pria., José	Q. Suzaite	j maa y por vastante <os estrados del	Juzgado para las	no-	tsnci.	en pronie tad del di-tri	-
33P3	E	O	21	jtifleaciones	y	demás trámites	que	ocurran.—Habana y | eslit	ap;ta¡
Dou Carlos Q. de ia Torre y Cobián, Juez de primera Setiembre 18 de 1885.—Pedro de Agüero. ^Por mandato . Por el pre ente s’ hace saber nlpúblicoqueácon-
instanciu del distrito de Beléu.	¡ de su Bría., Antonio Gouzález. 3320 E O 20	1	................... -
dar cuniplimimt • á un acu> rilo de la Real Si la de Go-1 Por t ste mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á	,
bleino de U Excu a Audiencia de este Terrltcrb*, lia Don Vici nte Gómez y García, cuyas generales se igno- i edro do Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-dispucsto por auto de etta fecha »e baga públic . el falle-: rau, para que en el término de nueve dias á contar des-! tancia del distrito de Jisu3 María, cimiento de Don Domingo Angueyra y Cuyás Procura-1 de ¡a fecha se presente en la cárcel de esta	ciudad á des j .,	c?*e m* primer edicto, cito, llamo	y emplazo al
dor que fuó de e.-te Juzgado; señalándose el plazo de	cargarse de la culpa que le resulta eu la	causa que eu	a8!íi tico 1< rutes Allón, natural de Cantón,	de 41 años de
treinta ufas que se contarán de de la fecha dt 1 presen-	este Juzga lo se le sigue por el delito de homicidio; cier-	„ at >	panadero, s lt-ro yyecnio que fuó	dy la calle de
te, á ü’1 <ie que las peí-sones que tengan que r clamar	to y seguro de que si a>í ¡o hiciere se le	administrará
contra el afianz miento del ciia io Piocurador, ocutsu recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara-á esle Juzgado á deducir sus derechos. Y p ra sq pu•, rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del blicacíó’i	por	tres	númeios c	nsecutivos	de	la Gau. ta	J uvgado donde se le batán	las	notificaciones y	demás
oficial	Pino	la	presente.—Guanabacoa	OctubieGite	trámites que	le resulten
Factoría; al moreno Arcadlo Díaz y T,-tán, natural de la Habat a, de 24 años, tabaquero, casodo, hijo de Francisca y Valentina y vecino que fué de la calle de r ua-rez ufanero 113; y al pardo Pedro Pascual Ramírez,
ñas, tabaquero, s Itero,
1S85. - Rafael Ga'imio.	3401, A O 21 bre 2 de 1885. —Caí los Q
El Pr. Don Iguaco de Castro y Az pardo, Juez de su Srta.,	3373 h; O 21
primera instancia de esta villa por ar te mí consecueu- D. Miguel Gastón y Gastón, Jurz de prime a instancia le á ia íestaineutaría de! Fxcmo. D. Gregorio González I eu propiedad de esta villa y su partido judicial, y Morales, i onde Palatino, ha d apuesto se haga saber | Por tste mi segundo edict", cito, llamo y emplazo á por < ste medio á Io< here'en s del refoiido Conde lia- ' los morenos Concepción Ramo», vi emo de esta villa, bt rsé d apuesto la ocupación ó inven'ario judie al de como de 50 años de e tad, y Guillermo Chappotin, turnios bien« s qu< d dos el fí.llecimiei to de aquél, á cuyo biéu vecino de esta li calidad y como de 50 años, ambos »oto itebsn asistí' les citados herederos, que se convo- de erudición libre, albañiles, los cuales irabej bau en can desde luego p r este medio cou aquel finpt rtér- el ingenio «Merocditu,» término de Babia Honda, paia mino de treinta (lía«, deb¡e ulo representarlos mientras que en el lénniuo de nueve din» se presenten en ia cár-no se vresenton 1> s ausentes ó ignorad' s por el Pri m' - cel pública do esta villa á descargarse de la colpa que tor Fiscal ele! Juzgada. Y pura su i ublicación en tres les resulta en la cauca que se le sigue por homicidio de i úmer< s 1 bro Ja pri sentó.- -San A ntonio de los Bwfios Don Agustín Trian»; ciertos y seguros de que si así lo Set.embie 30 de 1885.—Agustín Castro	I hicieren se les < irá y admlnistiará justicia y de lo con-
3405, A O 21	1 trerio se les decianuá rebtldos y coutumai es é incursos
El Sr. D. Alejandro I au el y Rodrfgutz, Juez de en las penas do la Ley.— Guanajay y Octubre 6 de 1885. primera instancia del dietrito de Mon eirate, p rante —Miguel Gastón y Gaslón.—Por inúndalo de su Sría., mí luí disi uesto á conseeut n"ia de exhoi to dei Juzga- Francisco M. Gjspert.	3419 K O 21
eu la misma.—Habana y Octu- ««turai de la Hat ana, de 24 a de la Torre. — Por mandato de lnJ? d,e R(’'oualdo y de Gregorh 3374 ti n 9i calle de la Misión tu reSan Nie
goria y v. eino qua fué de la Nicolás y Alambique, para que dentro de nueve dias »e presenten en este Juzgado, sito Habananúmen»49 á d adargarse de la culpa que íes resalid eu la causa que se les sigue por tifa no autoriza
ndato
^ j secuencia del juiei i ordinario promovido | or D< n Manuel B eyes y Beovidez, c< ntra la s ciedad de Jado, Sa-í'asua y Cuntí a fia, sobre p go ele peses y en el que se truta del cumplimiento ele la sentencia se ha dispuesto | la venta en pública subasta por veinte días del ingen o «Sun Migu-1 be 8< to ongn» (a) «Jiquiabc,» embargado á las ciedad deudora y que se hala sitindo en i sta provincia, paitado judicial do Jaruco, batrlo de San Miguel, con uuaex eu ión d J ciar lita y seis c b üler as de tierra, lindando al Norte con e: ingenio «Majana,» potrero «Carmen» y sitiería de 'Santa Ana,» »1 >ur con i s ingenios denudid s «(Ji 1 fute» y «San Joaquín.» al Fste con el nombrado «Jesús Minia» (a) «Garro» y parte del ingenio «Majan » y i or el Leste c n el oiro n-genio demolí o «Trinidad,» del Conde de Pefialver y el referido ingenio «San Joaquín.» ouva finca h» sid" tasada con su* fábricas, agua ms, campo de caña, d tac ón
»•ia e» e.iu»]i criminal V para su publiciH'ifín libro la presente eu la Habana á 1*7 Je Octubre ,ie 18Sé, — Kliglo Bunachea.
C 0 3467 22
El Sr. Juet ilo primera instaneln del distrito de la Catedral por ante luí, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Ga-eta otícial de esta Ciudad 6o haga sabor ¡í I). Alejandro Lago y l’érez, natural de la Corulla, soltero, marinero y do 28 aiios de edid, que en la causa orimin il que so lo siguiú on esto Juzgado por lesiones 6 don Manuel Abalen,la Alfonso, se ha dictado con fecha ‘J del actual auto de sobreseimiento provisional. Y para su publieaciún libro la presento en la Habana í 13 de Octubro de 1885.— Pascual G. Hervís.
.	.	C O 3479 22
m br. Juez do primera inatanoia del distiito do Guadalupe por unte mí lia dispuo-to que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque í t). Máximo Bravo, Dona Heglu Aloma y parda Felicia Aguilar, para quo comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á evacuar un aoto do justicia en causa por rapto de la parda Francisca Vaidés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. Habina 30 de Setiembre do 1885.—José Ksoiápot.	o 0 3535 22
Ei -'efinr Pon Ricardo Rodríguez Oteiv, Juez do primera iustanc a <uterino de e t» vi la y su p.rtido, porant' mí ha dispuesto que por tres nú meros ce aGa-ce a tieiaj se convoque m asiático Kmi iu Lase ia natural deUmc (< hiña.)-oltero, de 45 aflos de e tad, de campo y vecino de e-t i vina, para que dent o det tér-u lu de quii to dia comp ire/ea en el Juzgado p»r i evacuar un acto (b-just-cia en a causa f >-mada coii'ra de gu I clase Nico ás ó R-món Laseria. por hurto. Y cumpiiend-i o u andad'» firmo la presente en Pagua la Grande Octubre 13 de 18-5.—Fernando Rovira.
3186 C O 22
F1 Sr Pon Ricardo Rodríguez Otero Juez de primera i staucia interino de vill i y su partido, p,,r a"tu mí ha dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial se co voque á las i ersonas qu • conozcan ai tn reno Pocilio Kubalcaba y lis conste si p se< ó noblems de fortuna, paiaque dentro del téim no de quinto dia comparezcan * n este Juzgado para evacuar uu neto de justicia eu la causa formada contra o¡ mis no p r obo á D. Pedro Martínez Y cumpl o,ido lo man tad-- firmo ia presente eu Pagua la Grande y Octubre 13 de ls»5.— Fernando Rovira.	3 40, G O 22
El Sr. Juez de primeta in-t nci i en pr- p edad del distrito del Ferro por ame mí lia di-ptnsto se convoque pr-.r cinco números consecutiv- s de la G cem ti, tal á i) Juan Vá quez, veeim que fué de la calzada <le Jo ús del Mor te nüm. 224, á fin tic quo < cutio del término de quinto día se presente eu est * J tugado, s to A costa 32, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Octu-b e 8 de 1883.— Luis Blanco	30!, o o
El Sr. Juez de prim* tu instancia del di tn o del Pi'ar por an'e mí ha dispuesto quo por tris números c n seo u ti vos de la Gaceta • Acial se convoque á D. José Menéudea, natural dei Brasil s it-ro, f gone o, de 23 años de edad y vecino que fué de la calle del S"1 núm. i5, p ira que se p es lite en es e Juzgado, calle de Ch i-eó'i núm. 27, á evacuar un acto de justicui —Habana Octubre 7 de 1885.—Mateo G. Alvarez
3113, G O 22
A c-nsecuene'a de la causa formada coutrj Don Néstor Vich t, por h uni- idio del m reno José 1 ongo, bu ulspue to el Sr. Juez de primera inst n ía de este distrit > judicial se conv que por tres númetos conse-'u-tivos de la Gaceta > Acial á D. Smique J nés; vecino que era del bariio Bin ón, en Santiago de bis Vegas, á fin de que se presente en est- mz ado á vil uar un acto d ■ just'ci'. Y para su c miplimieuto 11 ro la pro-s nte.—B' jucal Octubr 7 tío 1>65.—i'aspar Bar- na
3 H6 G O 22
El Sr. Jue- de primea instancia del distrito de Re-
trámites que ocurran.—Habana Setiembre 18 de 1885. Pedro do Agüero.-For su mandado, Antonio González.
3321 E O 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Velarde y Gil, nalural de la Habana, de 20 años, soltero y barbero, para que dentiode nueve dias contados desde esta fecha se presente cu la cárcel á | contistar los cargos que Je resalían en la cama que en I
co de Alfonso XIf, libr-do en la ejecutoria recaída en Ja causa que sesigu ó coi t a el morí no Emilio 1 éiez Hiriera y o ro-, por robo de prendas y otros efectos á D. Cayetano Lamín e, i-e c nvrqu» por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai expresado Latinice, vecino que fué < e la calle del Carinen núm. 6, á fin de que dentro de sfgundo cía p st< rior a1 último snun< io comparezca en este Juzgado, o lie de Teniente-Bey nú-nier • 4, con objeto de not fio ríe lo resue to por la Real Audieu ia en la citada causa, para que m n fie.-ta ¡i renuncia ó no lo derechos de iniiemn zación, inteu-(iléiid'-i-c por teimuc'ado si lo verifica —Habana Octu bre 6 de 18í5.—Zacarías Presmes. 3432, A O 21
A virtud de carta da ou la ejecutoria ce ya Miller y D. Josó V sal» r á éstos que ns Ce ria asci» nden á cento treinta p sos doi e y medio cen-tnves oro, par í qu» en el término (le segundo dia ira nille ten su confi rmid» ración,—Jaruco y Oetub caí ión en tres números presente en Jr ruco fecha
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia de j
t itimìari v su uri	iiifiip.iftl.
este Juzgado se li sien» por el delito de estafa; cierto y
ft las doce en las pueitas ilee te Júzga lo, sito en la c*
1 e de Teniente Bey número 4, á d' nde podrán < c.rrir los que deseen hacer i rc-posioii nes; advirt éndose que no i-e admitirán las que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana Octubre 16 de 18-5—A i ej lidio Laurel.—Por su mandado, Jesé Ma ía Es inosa.
3554, R 21
Don Eugenio Antmiio Flore», Aboga lo de hs Tribuna les de a - ación y .lu*z Munic pul del distrito de Be ón de e ta capí ti «te.
Por el presei te i dicta, y en mérit > del iu'cio verbal
¡seguro ñe que si así io hiciere se le oirá y administrará ,-ivil ejecutoriado, h ludo entre b. Ja into de Vi a
1 iitwtioio tillo m oAiitro ein en m nn/í orará eo I ia bi o u c*A 11.	.	« - . , <	. . »	.
en < au»a crim nal.—Habana Octubre 6 de 1885.—Fiau-cisc > Ozeguem.	343», t! O 22
El Br. D. Fé ix S Varona, Juez de i-rlmer» Instancia interino de «sta vida y su partido s h s<rvido disponer que por tres númor s de a G ce n oficia1 se cite á los mótenos Vidai y i otningo' amp s < Bocorr - l'ar-tagai vecíoos de Gua -ab c a, par q adentro de quinto ia se presen en esto Juzg do \ i vacuar un uct i de jos iciaen causa c im ua . Y i ara su public c ón 11-j bro I» pr sente. -Güims üctubivl? de 1885.-Ld . Ju n ' Bautista Di z.	3499, C O 22
«AVIA ÜJCVU LV/A iau”, Al l'IUU ViltlU A>< «11« IUVW X* o 1 I'« y I .	.	.	--
!Neira, y D! J ^fa, Malla, hg -a *a fi p.l l'ca »-ubastu ])or °*M	r¡!'° ('e es,M Vl?*a .V fiU i>» » t i • » i> r a • 11«* mí h • lia
termino de ocho -id« 1 ^ siguie tes mueble : un juego fl,;rv,d » disponer que por t h limero ■ (le la Gacetu olí-da sal», corn; uesto de doce si i-s, cu t o s-illom s, dos c,a' re convoque á i on Heb stián U acia _Tellechea,
El Br. D Fó ix B. Varón», Juez «e p inters inatan-
minai de oficio por hurto al moreno Patricio Colomé, y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el pirjuicio que haya lugar en derecho.—Btjucai Octubre 12 de 1885.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Garbullo.	349S E O 21
Quit
su Brfii., El Actuario, Waldo A. Insila. Y para su f u-blieueión e» tres números de la Gaiuta ofiiial «xpido el presente.— Habana fecha ut supra.— Waldo A. li sua.
3550 E O 20
Don Pedro de Agüero y Sanchez, Juez de primeta ins-,^00 Juan Y aidés Pagés, Juez de primera instancia en tancia del distrito de Je.-CD Marta.	propiedad del distrito del Cerro.
Por« sie mi segunde, ed.c o, cito, llamo y emp'azo á
Juzga
49, á evacuar un acto de justicia en a causa que re
balances, una mes t consol >. u a deoeniro con pus m rmoles, de madera de’país, c oba, foima ovalada y un sofá de tres med Ib-nes, su reg las ninaril as v lo-tado n do eu cincuenta y un pes s oio; un escapa ate marca mayi r c u sus h jas - e espejo : m re do en ma de a de ce no, barnizad de reg o imitando pa isandro, de los des gnndo-i imp -ríales valuado «n noventa y cinc > pesos < ro; un »parador de pino blanco ve tmo de 1 curon mi- nto de esqueleto y per- : i pes s seten-nyenco cent v s se ponen en ve> t i, rcñal»ndose | basta ei dia treinta y uno del en--I mi-in >, en la t u iencia de ere
.u , ,	,	.	,n	ai .n.zgado; advirt éndose que no se admitir postmauue
c le de la causu 4"* se lei'Kue por istufa á ü“ Fomasa Abe- ))Q °uhr’a ns 8 tere raB ,, rtes ,ie b. tasación.—Ha-; ai asi lla; «jie.i'tn y segura de que haciéndolo asDekouáy lana Octubre 13 do 'S^.-Eu cnio Anton <• El res.—
i. Bría., JoséMufioz González, Beare-3483, li G
uat-uta do Bantunder, v c'no de la ca le do (Vicios nú -meio 36, Kiltcr , >te 45 años d e lad v' ha end do, para (jue en e término de c no d as sepre.-ente en este Juzga o á i vacuar un ¡i' to de just ei' en a cau a criminal .-eguida por i et nción üegil. Y cump iendo lo mandado libro lap esent .—Güines y • 'ntubre 6 de I8'5.— L io. au n autista t 'faz.	3600 C O 22
El .«r. Juez de prime a in tancia de e t' vi la, por ante mí e ha servido di p ner que p r tres números e la Gac t.i iifio al >e convoque á la moren» olores Pizar-o, vecina de la ('ataliuu. p-iiroci-a a que f e de D. Ju -n Luna, para qu d ntro del qu'nto i .- se i resen o en el Juzga' á evacu»r u ■ acto de justi< ia en causa crimii ai. Y para «n pub'icación Jib <> o pre eu-t-.—Güines Betieuibr« 18 de 1885.—Ldo. j nan Bautista Díaz.	3501, C O 22
El Señor Juez de pr m»ia ¡ipl nebí c! distrito del Prado por ai te mí h i dispuesto que pnr iris iiílitn ros
RliXCTOS.
Don Juan Val lés Pagés, Juez de primeta instancia m
propiedad del distrito del Cerro.
Per este mi segundoedieto, cito, llamo v emplazo á Don Manuel Monta sino y Rivero, hijo de D. Miguel y Di Inés ratilral de Pueito Rico, soltero, de 37 »fies y labrador pi.ra que dentro del término de nueve dias se prest nte’ cu la Real cárcel «le esta ciudad á dese»rgai>e de la culpa cite le resulta en la causa que se le s'gne en unión de otros por luirto de animales y falsificación de documento-1 públicos;cierto v seguro que si así lo hiciere se le oir-í y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estiajes del Juzgado con quien se ent< mieráti los demás trámites que ocurran.— Habana y Octubre 20 de 1885.—-Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Srta., Jnsó Nicolás de OrR ga. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la luisma fecha.—Josó Nicolás de Ortega^ ^ ^	^
D. M guel Gastón y Gastón. Juez de priruoia instancia
m piophdad de esta villa y su part do.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo á D. Elíaa Lina!es cuy*o segundo apell <1" se ignora, sol-teto, corno de 38 á 40 afi- s de edad, vecino de esta villa, mayoral de finca», para que en el términode nueve días á c.ictar desde e»ta fecha comparezca m la carie! de o- ta villa á cumplir la conden» que le ha si 'o impuista por la Bunerioiidad «nía causa que se le siguió en unión «ltl moreno Feli| e H-rrera por fisiones al moreno Andrés Rodríguez patrocinado de D. Bernardo Díaz Granda.—Guanajay y Setiembre ' ‘	,<0=
Gastón y Gastón. -De orden de su Frauei co M. Gispert.
Do
da'up
se h ce pú'oli o que en 11 juicio e’c-
________,____r_. la representación itelm-nor Di n
3552 E O 21	I	! Eduar-'o	Delgauo y Losada, contra [)? Ced i» de Cá-
I r. Con Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera	1 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-	J úenas de	Diago, en cobro de dos mil t esci- ntos cin-
instancía de esta villa y su partido.	! tancia propietario del distrito de Guadalupe.	1 cuenta y un pesos noventa y tres cen av->s en oro.se
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empia o á I Por este mi segundo edicto, cito, IJam-i y emplazo á jia dispuesto se procedí á sub star por términode vein-D. Manuel López y López, cu>as generales se ignorai, H- Francisco Sánchez y Tairazo, n turai de Asturias, t días un» c sa situada en la calzada dfl Curo, mar- a-para que dentro de nui ve días contados desde la fecha	vecino	de la Habana, casado, hijo de Don Juan y I)« ña	(]a con e!	núm. 546, de a propied d de 1» deud« ra, áv -
se pr« sente en la cárcel pública de . sta villa á descargar-	María,	militar y «te ór ufios y á Don Adolfo^ »'otofio y	litad» peri ¡ahílente en ia cantidad de < n e mil tresc en-
ee de la culpia por rapto de b?
«pie si así lo hiciere
de lo contrario se ie declinará relíente y -..... ,	. ,	.	, .
curso en las penas de la Ley y p«-r bastante los estrados Inquisiuor numero á descargarse de la cuqia	ia inteligencia ,!e no sillín
del Juzgado.—Guanaba, oa Setiembre 30 de 1885.—Mi- resulta en causa que se Íes sigue por juego prohibido; gue! de Césp d- s y i ottigny.—Por mandato «ie su Sría., ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y Rat»« 1 Galludo. Y i ara su pub ic-ción por tie-núm;- administrará justiclu y de lo contrario se lia declan-ra ros d_- 1« Gaceta oficial, expido el prestine «n la misma rebeldes y contumaces y per bastantes los estrados del fepjm.— Bafael Galindo.	3350 E O i'l . Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. _
D. Santiago Barroeta y Schtidnagei, Juez de primera —Habana y Oclub e 15 «le 188o. Ramóu M? de Aiáiz- cetiido al ejecutante el benefic o de inro.vencía instancia propietario de este panfilo judicial. ¡ tegni. —Por mandato de su Sría., Rafiml «leí Pmio^ , baña fecha ut ;Upra.—Ba.acl del P'iio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ¡ em '	'	~
M? .A.ráiztegui, Juez «le primera instancia de *" D -cela oficial se convoqu ■ á D. Kianols-o «,’oraas,
á fin de que c on parezca • n ete-luzgadoáprcstorie-cd iración en c»u ¡a crim nal por lesione» al misino.— Batiana Octubre 8 de HS5.—Eugenio Fernán ez Me. Mabóu	3470,	O	O	22
El Ee'or Juez, de primer» instancia «'el Pr.ulo por ante n i bu nlspu sto «iu- por t'es números co"»c utl-vos de 1« Gaceta ofici 1 s o >nv que á D. Juan Novales, cuyo d"imci io y guieialesie gn ran Aflndequese pr s nte en este Juzgado, Escoliar núm. 146, n pr -tur una declaración en atifi contra D. Ji s-3 Alvar z Vela, por dispiro de arma ue fuego. Hab na y O- tabre 12 «le 158o.—J«isé Q Suzarle.	35'3	C	O	22
El Sr. Juez de prim ri Instancia en	propiedad del
distrito <1 Guadalupe por ante mí ha d spuest qu - por
... a.... .. ....A. -- ^	__H_IrHiiúineiosdelaGacciaificialseconvoqu álaiiii»-
í¡ «is *tu*c » sd eí" a va i ú«>.—Ví i Va ñ i 16 «te Octubre «le 18e5. .runa Wences m Tapia y á mi s fi-r», veo tías qu eiau — It»inón María de Arái tegui.-Por su » anda ¡o, Ba-|üe la cusa núm. ciento och- uta .v cu co«le Campanailo, fael del Fino Y p ira su public ción p r la Ga«eta oi- , puraque de tro de qu nto dia después del último mina-c ;il *-ii tres núm ros co; sei utivo.s 1 br > la presenta eo | ‘ presenten en esto Juzgado, sit» Itiqu si-ior .‘15 ¿l papel «le «st* s Iiodepob’e en vbtud «le e-ta le«on - ovacuai u ii acto de justicio eu «lausa «'idinuial. Y pa» 1................f •	-	’	----Ha- ra su pub'lc clúu expido la presnit .—Habana Octubre 14 «le 18S5.—Arturo Gal,etli.	3522,	C	O	22
En virtud de providencia dic tada en esta fe lia en
se postura inferiors 1
causa segu tilda y mac< s se « utemderá
y por bastante los estrados ikd Juzgado cou quien cióu «leí último anuncio, compatez an cu este Juzgado rcn. uta y siete c ntavos en ore; parala diiigen ia «le su si uta en es'e juzga o á < vacu ir un acto de justicia «|uc inderán los demás trámius del juicio.—Jaruco y ó evacuar el traslado que so les cohíkre «le la acusación basta se ha sefial-do el dia trece del entran'ante uu s time pendienie en dicha c his». Y par« que «lidia con-Setiembre 29 de 1385. Y para que se iimrie en tres uú- fiscal en causa que se les sigue por infidelidad eu la cus- de Noviembre á ¡as nueve de la m ñaña en los Est ra- vocator a tenga efo'-to ühro a pres»tite.—Guanajay üc mer s «le la Gacet» ofliai expido el presente eu Jaruco todia de penados; ciertos y seguros «jue si así lo hicier« n «los «tel Juzgado, sito« n la calle del Co« subido núm 55; tubre 10 de 1885.—Frailéis, o M. üi-
fecha ut supra.—Barr« eta.—Rafael Galindo.
3356 E O 21
.	________________________________________ ■.	p rt.
se Ies oirá y aiimiuistraiá justicia y en otro caso se les adverii lo« los postores d«- que ios uut *8 se hallarán da|	'65'«5, C O 22
¡ «leidai^ará rebeldes y comumaces é Incursos en las penas nianifieeto m la Eseribaní« ó en el Juzgado el indica i F.i Sr. D. José Mier y Va tlés, Juez aC' ideu al de
G'doy «sta villa y mi partid«}, por unto mí lia d-spuestn qu»
D Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de la Ley y por bastautes 1« s estrados del Juzga«.!«) con ¡ do día.—Habana y Octubre 15 «'e 1833. .losé lie esta Villa y sujurisdicc óu.	j quien se entendeiáu los trámites poski ¡ores oeJ juicio. García.—Por su mandado, Jtsús Roilrígue^. ^
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul —Habana y Octubre 16 de 1885. Alejumlro L uiel
—	-	'	-oandato de su Sría. y por Don Z.caiías Bresmes,
i IB.fies.	‘	3628 E O 18
Santiago Barroeta y Scbeidnagel, Juez de primera instancia de este partido judicial, et«i.
“	" llamo y emplazo á
i la H «bañe, para que ¡presente en este Ju'tado
«le D. Bernardo Díaz .... ,n ^	i .	ir- J f 1	, í Por m»
25 de if8ó.__Miguel asiático T< más Achón conocido por e Figurín, natural r°r m»
Sría. y por Arocbu lle Cantón, vecino de la Hat ana, eolteri«, de 47 aflos de «Junu« i
S2S2 ‘ E O 22	’ edad y de campo, para que en el término de nueve «lias, Don Sai
3541
CONVOCATORIAS.
R O 20
El 8r. Juez Je Primera Instancia interino Je esta Villa, por anto mi, ha Jispucsto que por tres mimeros consecutivos Je la Gaceta ofl
p ir tres i úmeri's déla Gacet oficial se c< nvo«|ue al nsiá ico í'aiiuto, p ua «pie dentro «Icl término de qu uto «lia co upatez a en este Juzga o par- evacúa' un acto de justicia en la calis« f rmadapirburtoa' a iáti«io \n-t> n o Aquí Y cump'ic ul» lo mamtado firmo la pre-s nto en Bngua la Glande á 6 de Octubre «le D86.—Andrés S. Moa-no,	349;), C O 21
El Sr. Ju z de primera ¡nstmcl» del d str to, por aritemíha dispu sto se convoque por t«es i dineros
on,|o a practicar un acto de justicia en el inféstalo del ultramarino Don Cipriano Cai'Ló; apercibido de paraik* el perjuicio (i que he y a lug-r sino lo verifica dentro del término «le nueve «lias.—Habana Setiembre 12 de 18>5. —José Mí Jjarrazábal.—Por mandato de su Srta., José Q. Su^arlt1.	oo<0 E O
D. Jo-é Mier y Val lós, Juez de primera iustuneia accidental «le esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á
.ue evaeueu el irasla- c;a| ge c .uvoquc á I.i persona 6 personas que puedan dar razón do co-isocut1 vos de la (iacet*i Oacifll Ü IOS l»»dÍV^^U«»8 (|Ue eauvit <jue se le sigue por COaio tuviera iu<rar el homicidio de D. Antonio Sudrez Guolez, cono- en la • oche dt-1 veint» y si te Ge Bttiviíibre próximo na
Don José ¿oufls Vil», cuyas generales se ignoian, para queen el término de ti ein ta dius cuutailos -« es-te la fe día te un sente tn la cárcel de esta villa á «iescaigaise de la le re-ulia en ia eauMiquese le si«ue por esiala
Don Santiago Barroeta y Schehlnagel. Juez de primera instuncia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo eiiicto, cito, llamo y e np azo á
pn Pia«io.
i'or este mi segundoedieto, cito, llamo y empiazo á Don E-téban Silva y Navarro, natuial Je la Habata,
,	,	„	up ie siituo uor esmia de esta.io soltero, desafies de edad, marmolista y car- Don Pedro Fernández Gutiérrez, vecino y dsl comercio
culpa que le re- uiia en a (au-Tellado- cierto pii'tero, hijo de Dou Sebastián y de DI Rosalía y cuyo de Matanzas, para que dentro de nuevo dias se presente y\egur™de que^i^sno hkli're se le oirá y administra- domioilto .-e ignora, á fin du que en el término de nueve en e.-t * Juzgsdo á descargarse deja culpa que le resulta
rá justicia y de lo contrario sp le declarará ietei contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado las notificaciones y demás tráiniks que ocurra"
año pasado, do la calie Jo Kubalcaba número 8, para que dentro de SU partido eil 1* causa C ntl'a el asiatic • And és V'gil,
quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de la Hab ma núm. 49, p r teilt «tiva de robo ha disi-tl-stii que por tfe.4 MÚlll-á evacuar uu acto de justicia cu asunto criminal.—Habana Octubre ros -*e la G Ceta - ficiíll se C'invq e ul »8 á i .. Pa cual, 10 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	0 O 5159 22 vtci’ O «pie fué del p-. e1 1 • «icl '(»riel, do «loteníaes-
El Sr. Don Jorgo de la Calle y Gúmez, Juez «ie primera instan- tablecida un « fonda á ti (iequeenel érmino - equiu-cia del distrito Sur de esta ciudad por ante m. ha d.spuesto que por ,0 d,a Cp,n,,B1ezc , en psto Ju¡tg ,1 á objeto «le evacuar tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia se „„ n fn rto ¡ .¡., n ,¡ ... n „ i. nte . ,, ,1^1,^ ca„P0
w	_	... .	UW uuiuu.vo _____________ ______ lll UC nata |HU>IIICiil SO	,	.	.	.	•	.	¡
rebelde v dius te presente en este Juzgado á dcscaigarse de la eu!- en la causa^que se le sigue por hurto de reses del inge- convoque á i»ün Victorino Dolgodo para que dentro de nueve dia* “ 1 “ 10 ”e Ju* ^ ,e ! ' c.1» .
,ete,liey --------........»•....1-----* ----------♦*••• Ai ---------- M	de un documento oücml; cieito ee presente en la Cárcal de esta Ciudad á cumplir ln condena quo Ir * P“’“ que di lia (-onVOCStora t. Dgtt efecto M r » ift
i	------	....	n...—,	(jetuore o ue	— rr.m» ieco M.
r"“ **ow»sv	— g	1«y |	np nim iiupiHiiHom bni sh i »-* 111 ih v >tii ni ■ u int ltl i ;i i usli'-ri iiiNnniH u no m nniiirnnn hh ic uruiuiani icucsur v « x»»i esuiia a a», ai uuuiow z/vm>uw«u %.	*• —<	- — - — - • -a  	_	___ ^	^ ^
la Grande y Octubre 3 «le 188o.—José Mier y Vaidés
«■ado naia pa que le resulta en la causa que contra él instruyo por nio «Rasarle» y falsedad «le uu documento oficial; cieito ee presente en la cáreal do esta Ciudad í cumplii-- ,- -
n -Saetía el ütlito de Injurias A un agente de In autoridad; seguro ys«guro que «i así lo hiciere s-le «-irá y administrará ha »i«lo impuc.ta por la Superioridad en c»usa que so le siguió por presento. Uuauaj y irúlués— de que haciéndolo así se le oirá y administrará Jurtb'ia justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- estafa í D. Francisco Bctancourt. Matanzas 17 de Octubre d«jl 88a. Uispert. T.i4 y«„, „ Vol.lí.
-------„	í-.irf.u m »»;. *	y en eso contrario te le declarará rebelde y contumaz tumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien Fioiencio Bctancourt.	.	0 0	22	Pr D-	ll^r ^	-!f ™* ;;u z '*! Peinera i s-
Por mandato de S. Sría., Andrés S Moreno.	y For basl ante los estrado, del Juzgado con quien se se entendí ráu las notifica-iones y demás trámites «le :a ElSr Juez de pr.mera insUncia del ^rltode/Má.María por tanja ac-idenfi. de esta vil a y su partido., or a «te
3,90 K O 2* íntonHptAn loa trfimllCfi	delluirlo —Habana AfliiMi — lumen O^mhie 10 de 18«5.— Sami^íTO Barroeia. ante díÍ ha dispuesto i-e convoque por tro« número« do la (race- mí ha dl-PÜ©8 o que p.>r «r 8 » útn rosilelaíJHcotiofl-
Don Jcrgc du la Calle y Gómez, Juez de primera ¡ns- Octubre 12 de 1885 —Jo&é Muría L*rni*\bal.—Por —Buenaventura Srtnchez. Y para su publicación en u °flcial al pardo Emilio Hoyo*, natural de	de veinte cjai 8e conv« que al - ardo JohC ubín M» rejón, j ara
tancil interino del dIMnto Sur de esta ciudad y su y 22^'J t«	JSSSS. oficiad „pidona presente en	i'Til^TíAr
Por esté mi primer edicto, cik>, Ramo y emplazo á	Larrazábal y Alvarez de Toledo“ uez	f^a.-Buenaven.u,a .áncbez^ q ]?	:	8'¿ '"írevec’"X fL"”!, 1 'a?™ í *t«»yr uso
tm I.e™Nm°«lbi3Vcoma?oÓs^í^¿’dtfafeihaselriEeute^ñ	“»»«in, r.» instancia en propiedad del distrito del D. Santiago Barroeta, Ju«z de primera instancia de es- Br. Bernardo del Jdnoo.	C 0 348.4 22 cS	a f v r<1''tr" P'rs'"a. V
la Rea) eárcl á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de nu.chetes; seguro de«	........ .--i--:.» .. ..a
Porgeste mi segundo oiieto y pregón, cito, llamo y
le qluf hMfiéndulo mí se le oirá y adm inistrará jus- emplazo á Don Isidro Klgual .a tura, de Barcelona, Wdl lo contrario «e le declarará rebelde y «ontu- pena.io decsteDepartamenta . soltero¿ cochero, byo , e i y ríor basta nto1103 estrados del Juzgado para que D. Manuel y 1«? Ten» y»^«^«f^bi iído JTúuímS ’ entiendan los trámites posteriores del jui- «leí tro de nueve «lias	¿	n'tiu,°
ticia maz
eun ellos se ció.—Matanzas y O.-tubi — Por mandato de su Sría
u. o«»«"««» uamaiu,	..-o. —	— nr. nernaruo uei junco.	^ v	.....i..	i , n ,	i -~	,
ta villa y su partido, etc.	El Sr- Juez «le primera instancia dol distrito de fesús Mari» por cumplici «lo I • utaiuludo fi• mu la presente en Sagú» la
Por < ste mi seguo<lo edicto, cito, llamo y emplazo al antc mf. ha d¡?puo.-to que por tres números consecutivos d» la Guce- Uiuiute a .i t.c U tubie de D85.—1 erna o Rovira.-asiático Juliáu Pulido, veciuo de esta capital, á fin de ta rficial so convoque i D. Podro Hortay Lomos, natural (te Canarias que en el término «le nueve «has, rom aiezca en este vecino que dijo «or de bi^calle do Cienfucgos «»tente y trcs^^Ma j««,
e 7 de 1885.—Jorge «le la Calle, anuncio so presente en I" Rea-u Ldo. Juan Viniigcrus.	descargarse de la culi a que ie ri suiti
3510 E O 22	miento de condena; cierto y s. guro qt
cárcel de esta ciudad á Itu por quebruuta-
_ue si así lo hiciere caso contrario so le declarará rebelde y por bastante los de nó se lod« datará estrados
noticiones y U-UIZ» tiamoe- A.A, i*a vnu-a.— o »■ uew aa» vía, or
Octubre	......... 11"" " ‘ *	...........
nuel Andrcu.
Ei Sr. Juez de primera instancia interino del distrito do Guada
tanca uccidenti ««e e ta vi la y su p-r i <>, p «r auto mi ha "Ì6p ie-tó qre p r tres numer«« do 1 < aceto « fidai se • oliv «lueiilasp rsuuasqueco«« dero li- se ere n A un cabal o bayn, .. str nco. de t ea r-ta- b'uuc-s, con uniticelo cori o. - e se s euaitas d- alz,s«ia y
del Juzgado l'on quieo ne entenderán las noli- ]up0 èli la causa qué perante mí ha lispucsto cn la . ..-_	.	-
s y «I-iiiÁs t'ámi'es de la causa.—J »tuco 10 de .,or luirtn ú I). Angel Masoarú, contra D. Joaquín Volará® Gil, quo Do d cil. «Jas o mparezc il Cu esto Juzg tío para d de 188-5.—Santiago Baro lu.—Buenaventura p0r tres nómo-os consecutivos do la Gaceta ufi »»i so convoque íí Don evacuar un net d*- justic a • n la causa f.T» id por o-arra- Sánchez. Y paru SU publnaclén en 1res nOuidOs (le. la Ju«i Velante Garcia, vecino qn® eraJeJ Pascante «le la Punta, paradlo A D. Angel Ro'irii.uez. Y c_ niplto. d<> lo m lldado
-ausa formada llcrl'a de las cua«ro p tas, para qU" dtlltr de té mf.
IZ
»«Í por o-
Gueetu oficial expido ¡a prest Ule en ’e minina fe« ha. — quedontro de quinto dia después del último anuncio, se presento on firmo'a prese.te cn agua Buenaventura Sánchez.	3496- E O 17 .ene Juzgado »¡to Inquisidor 35, í evacuar un acto de Justioia en la de 1885.—Fernantio Ruvira.
la, Gruí «le 33ÍH,
4 de Octubre
c y a