Je no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean cousi guieutes. Cuba 4 de Diciembre de 1885. — líl Admi uisU/idot i’riucipal, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento conespondieute, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que
sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.____
El Administrador Principal, Carlos E. Vega Verdugo
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán prescutarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reyno, en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que srau consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Boscli y Puig, Secretario del expe diente de alcance, rollo 96, contra D. Gabriel Yeio y D. Claudio Borges, Administrador y Contador que fueron de la Colecturia de Rentas do Baracoa. Por el presente se cita y llama á dichos D. Gabriel Yero y D. Claudio Borge3, para que en el término de nueve (lias, comparezcan á reintegrar al Tesoro la can tidad de 8 pesos é intereses á razón del C p.g anual desde lo de Mayo de 1880, en virtud de lo dispuesto por la Sala Contenciosa del Tribuual del Cuentas de esta Isla en auto de 4 de Agosto último dictado en el expediente do las cuentas de Rentas públicas por caudales y efVctos de dicha Colecturía coi respondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 11 de Diciembre de 1835.—El Secretario, Ld. Venceslao Boseh.—El Jefe instructor, Vega.
Administración Principal ele Hacienda Pública de la Ptovincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia, llago saber: que embargadas por esta Administración Principal, quince caballerías do tierra del Ingenio “Asuueión,” situado en Canasí y fijado para su remato el dia 29 del actual á la 12 de la mañean en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberáu ocurrir en dicho dia y hora, advir-tieudo qno no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo, el cual asciende á quince mil pesos en oro.
Malánzas 15 de Diciembre de 1885.—Pedro Sedaño.
Sección de Administración.—Alcances.
D. Pedro de Sedaño v Cruzat, Administrador Principal de Hacienda do la Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance que por el rollo n? 67 del Tribunnl de Cuentas de esta Isla se siguo contra los Sres. que se expresarán.
Por el presente cito á los Sres. D. José J. Bolívar , D. Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron le la General de Pagos, para que por sí ó por medio le apoderados se presenten en esta Principal a hacer 'fectiva la cantidad de ciento veintiséis pesos sesenta e ocho centavos con más los intereses al seis por cien-o en que iuancomunadamente resultaron alcanzados, leí examen do la cuenta del Tesoro de mes de Julio de nil ochocientos sotenia y nueve, correspondiente á la administración Económica de esta Provincia y por alio condenatorio del Tribunal de Cuentas_do esta Isla.
Matauzas 12 de Diciembre de 1885.—Pedro de bedano.
Efectos de escritorio.
Ps. Cts
Papel primera cortado Guarro, resma.......... 4 75
Idem ídem sin cortar Ídem idem............... 4 60
Idem segunda ídem idem idem.................. 4 20
Idem primera rayado para cuentas, idem.......	4 92
Idem idem cortado para oficios, Guarro, doble
resma................................... 4 60
Sobres grandes para oficios, millar.......... 7 75
Obleas de oficio, caja....................... 1 28}
Plumas de acero ni'rn. 10, Mallat, caja......... 70}
Porta-plumas largos corrientes, docena........ ... 49
Lápices con goma, Aguila ó Faber,¡docena........ 51
Papel secante blanco superior, hoja............. 11
Idem mnrquilla para estados id.................. 33
Mucilago ó goma, pomo.......... ................ 24
Reglas ébano largas, una........................ 75
Idem guttapercha, una........................... 80
Tinta negra americana, David ó Maunard,
litro.....................................   74}
Libros comunes para contabilidad, la mano.......50
Hilo Ttilor núm. 1, docena .................. 1 23}
Agujas núm. 1, papel....... ..................... 06}
Hilo, carreto fiuo, mazo........................ 25
Punzones de acero ó leznas rectas, una.......... 05
Tinta azul para sellos, poíno................... 25
Idem pura sellos gomígrafos, id..... ........... 25
Raspadores, uno................................. 58
Lacre encarnado, barra.......................... 09
Las proposiciones para el remate de este servicio girarán sobse el tauto por cieuto do rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados No podrán ser contratistas los comprendidos en el art. 11 del citados Real Decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encuentran de manifi sto en la Secretaría do este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que ¡o deseou.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó repeesentados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del ¡icitador por un letrado que la Corporación designe.“ Lo que se anuncia por este medio para goueral conocimiento.
Ilolguín 80 do Noviembro de 18S5.—Eduardo González.
Modelo de proposición.
D. N........... N.....vecino de....., con cédula personal clase........................., expedida bajo el núm.... en tal
fecha, por el Alcalde de barrio de...... la cual acom-
paña; enterado de las convocatorias do Imitadores hedías por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el segundo semestre del año económico de 1885 á 36 del servicio tal, ofrece hacerse cargo de él por la cantidad (en letras) metálico (por cada estancia si se refiere al de manutención do presos) ó con el tanto por ciento de rebaja en los precios fijados como tipo para la subasta si se contrae al de efectos de escritorio, sujetándose al pliego de condiciones de quo está instruido y adjuntando el resguardo acreditativo de la fianza provisional. fecha y firma.
Nota.— En los sobres de los pliegos se consiguará: “Proposiciones para el remate del servicio tal.”
EDiOTOS.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado do Teneduría do Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago no 2,
expedida por esta Administración en 6 de Julio de
1869, á favor de IL Miguel Tarafa, por la cantidad de 1,202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que trascurrido 30 dias de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defectodeaquella.
Pinar del Rio, Noviembre 13 do 1885.— El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
Ayuntamiento de Santo Domingo. Auuucio.
rallándose vacante la plaza de Seeretario-ConU-e este Ayuntamiento, dotada con 650 pesos anua-ita Corporación en sesión celebrada el 7 del que acordó sacar á concurso dicha plaza, »c hace jo por este medio para general conocimiento ' los uue deseen hacer oposición á ella, presen-,s instancias documentadas en esta Secretaria, en mino do 10 dias, á contar de m fecha del primer do que se inserto tn la Gaceta Oficial de la Ha-
lauto Do minero 9 de Diciembre de 1885.—El Al-l'resrdente, José Sierra,
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguín.
Habiendo sido aprobados por este Ilustri | \yun tato ]os pliegos de condiciones redactados para el ,to por el segundo semestre del año económico rule do 1885 á 8G de los servicios manutención de s, alumbrado ] úblicO y artículos do escritorio iñs ofic/nas municipales, he depuesto de couf >r-,d con lo acordado, se convoquen Imitadores por ¡o de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y ¡Iones, dorante el término de treinta días que vencí 30 de Diciembre próximo .	,	.
Dicho remate tendrá lugar el citado día, dando ripio & las doce del mismo el del servicio ma-.u-ó.i de presos, á la una el del alumbrado publico y dos el de artículos de csc.itor.o á cuyas limas unirá con ese objeto en la Lasa Consistorial bajo ¡residencia la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de cada una de xpresadas, se entregarán á la presidencia las resvas proposiciones en pliegos cerrados, cuya cu-a rubricarán por sí mismos los lidiadores en el Je la entrega, no admitiéndose después ninguna y precediéndose acto continuo á abrir las presen-s y leerlas por su orden, observándose las reglas critas en el urt. 36 del Real Decreto de 4 do Eoe-(! 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden 1 de Julio de 1884.
Para que sea admisible una proposición, es roqui-¡ndispenaable que además de venir extendida en 1 del sello 112 sin enmienda ni raspadura, y iijus-¡il modelo inserto á continuación, se acompañe la ía personal del licitsdor y el resguardo que acre-la constitución do la fianza provisional ascendente arenta y un pesos, por lo que hace al primero do os servicios, á 12 pesos cincuenta centavos el solo y á 12 pesos por el tercero.
No se admitirán proposiciones que excedan do i guien tos tipos señalados para la subasta. Manutención de presos, P2} centavos por la es-:¡u; a'umbrado público, 259 pesos.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría,
No habiendo tonido efecto en el día de hoy la subasta de los suministro do la leche, modieluas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporación, se servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia veinte y seis del que rige eu la sala de su despacho; por tauto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro n? 2, para enterarse de los‘expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación del pliego de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta, del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 7 do Diciembre de 1885.—El Secretario» Pedro Murillo.
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido Judicial de Cieufuegos.
llago saber: Que en diez y uueve del. actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio do elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena" y “Sania Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de ciucuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles do tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez da la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbolo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar «le su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el do noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Je la Habana expillo el presente en Cicnfuegos á 21 do Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS,
Don Pedro P<nz«l y Lavandera, Juez «Je primera instancia en propiedad de este partido, etc.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que se consideran con derecho A los bienes que gu fallecimiento dejó Don Antonio Rodríguez Trejo, natural do Islas Canarias y que fuó muerto durante la insurrección rn 1875; para que comparezcan A deducir en este Juzgado dentro de noventa (lias el derecho de que -e crean asistidos asf como también A las personas que puedan dar razón de sus bienes y quienes fueran sos parientes más cercanos.—Morón y Diciembre L de ij¡g5 _pedio Benzol.—Por su mandato, José Celestino Beniquen.	4111 A O 25
D. Pablo Martines Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por ei presente segundo edic to se convoca A las perdonas que se crean coa derecho A heredar al moreno r sé Mariano Sarabia .v Garro, natural de esta ciudad, ile 41 años, casado, (pie falleció en ésta-el dia veinte y cinco de Setiembre de 1834. para quo se presenten en est» Juzgado dentro del término de veinte dis s empe-ifn a contar desde la primera publicación de este edicto" en la Gaceta oficial á hacer valer su derecho; advirtiéndose que se lian presentado optando A la he-renuia las woreuus libres Marín tli» JcrCís íamayo, l’ni-ío 'ia Jn ian“ y moreno Cari a Sarabia y Tau.ayq a nri m-ri como lilja política de. difunto y los tres ÚIU-me« como nielo» <if I iniam«».— Habana y Noviembre -i de 1887.-Pablo Martínez Banz.—Por mandato de su Bria., Mateo G. Alvarez,	4301 A u -•*
Don Miguel Zabalza y Lx mr Juez de primera instau-cia de este partida judicial, etc.
Por este mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo A Don Narciso Díaz de la Seros, natural de Santander, soltero, de 25 años v dei comercio, ¡i fin Ue que en el término de nueve (lias coma los desdo la fecha se presente eu la eArccl pública de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta eu la cansa que se les sigue por lesioms; cierto y seguro de que si asi lo hiciere seleoirA y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la Ley y por bastante los e.»i raJos del Juzgólo para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 3? de 1885.— Miguel Zabalza.—Guid< rmo Escobedo.
4233 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lix tur, Juez de primera instancia (le este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eniplnzo al pariio Nicolás Jiméucz, natural de Madruga, sollero, de 25 año?, cor iuero y vecino de la Habana, para que dentro de nueve dias A coutar desde la fecha se presente eu la cárcel pública do esta villa A descargarse de la culpa que te resulta en la causa (pie se le sigue por hurto; cierto y seguro de que bi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y I or bastante los estrado? del Juzgado para los trámilts ult*riores del juicio.—Oolóu v Diciembre 1? de 1885.— Miguel Zabulza.—Guillermo Escobedo.
4232 E O 25
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez deprimeia instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Carril y Carril, natural do la Coruñ i, vecino que era de ésta, casado, cochero y de 45 años, A fiu de que eu el término de n leve dias después del último anuncio se presente c-n este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargar? i de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j or lesiones; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados-del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana Diciembre 9 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., Arturo Galietti.
4255 E O 25
Don Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-ola en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este raí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.ra Lucio Pastor Delgado, natural deCaslel eu la pro-vincia de Falencia, vecino de la Habaua, soltero, labrador, bijo de Don Toribio y Di Evarista, de 25 años de edad y que fué guardia municipal de la sección monta-da, para que en el término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que coa ellos se eniitndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Arturo Galietti.
4278 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Miño Allegue, natural de la Corulla, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 17 años de edad é hijo de D. José y Di Aíanuela, para que en el término de uueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de la acCJación fiscal se le ha conferido en causa quo se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Diciembre de 18S5.-Ramón Alaría de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría., Arturo Galietti.	4306 E O 24
Dou CarÍ03 Quintín de la Torre y Oobián, Juez do primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Enrique Regeisa y Pérez, natural de Lugo, soltero, de 18 uños, dependiente, bijo de D. Alanuel y Di Fllo-menu, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias A agentes de la Autoridad; cierto y seguro (le que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgadocon quien se entenderán los trámites posteriores del juieio.-Habana Diciembre 14 de 1885.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	4304 E O 24
D. CArlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Federico Sarmiento, hijo de D. Manuel y Di J. sefa, natural de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 años,— Don José Martínez, y Rodríguez, hijo de D. Alejandro y Di Alarcelina, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 39 años,—pardos Eleno Saínz. h jo de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, soltero, jornalero y de 27 años,—Justo López, hijo de Francisco y de Flora, natural de Guauabaeoa, soltero, jornalero y de 20 años,— y moreno Juan de ia Rosa y Prie.to, hijo de Juan y de Mariana, natural de Sautiago de Cuba, soltero, jornalero y de 35 años, para que en el lérmiuo de nueve dias A contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, Prado número 33, A evacuur un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se les sigue por el delito de coligación con el fiu de encarecer el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si lo hicieren se Ies oirá y administrara recta y cumplida justicia y en otro caso se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma,—Habana Diciembre 17 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Fraucisco Ozeguera. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
4305 E O 24
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén, l’or esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gavillo Gil, guardia municipal que fué de esla ciudad y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de uueve días A contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que en este J uzgado se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le administrará rec'ay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Noviembre 15 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato (le su Bría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente eu la misma fecha.—Fraucisco Ozeguera.
4305 E O 24
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Diego Vera Delgado, hijo de D. Atutías y Dí María, natural de Canarias, casado, vendedor y de 41 años, para que dentro del tórmino de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se lo siguió por homicidio frustrado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y i i nó se le declarará rebelde y contumaz.
—	Habana Diciembro 15 de 1885.-Pablo Martínez Banz. —Por mandato de su Bría., Mateo G. Alvarez.
4273 E O 24
Don Pablo Aíartínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, -cito, llamo y emplazo á D. Luis Borges y Rojas, de estatura aba, rubio, delgado y de 20 á 28 años, para que en ei término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro Ue que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entendei Au con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Diciembre 18 de 1885.— Pablo Aíartínez Sauz.—Por mandato de su Bría., AlafeoG. Alvarez.	4284 E () 24
Dou losé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Coterilio, natural de Santander, soltero, dependiente y de 13 uño«, para que en el término de llueve dias cora parí zea en este Juzgado, A descargarse de la culpu que lo resolta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de billete de botería; cierto y seguro lie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán ios trámites po-itoriore« del juicio.
—	Habana Diriembre 15 de 1885.—José Godoy García. —Por mandato de su Bría., Fraucisco de Castro.
4269 E O 24
D. Aliguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustau-cia de ee te partido judicial, etc,
Pi r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José García y García, natural de Sauta Clara, soltiro, de 33 años de edad, albañil y vecino de Matanzas, para que en el término de veinte y siete dias con. lados dtsde esta fecha se presento en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro que si uní lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutendeián los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 1? de 1885.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
4231 E Q 24 -
D. Aligli« 1 Zat a'zay Lixaur, Jmz de primera instatici i propietario de esta villa y su partido.
Por ( sle mi tercer edicto, cito, llamo y ( mplazo A Dou Hipólito García, ] ara que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ¡a cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por bornie'dio dol moreno Agustín Afontejo;¡seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y de loooutrarin se le dedarará rebelde y contumaz y por bastante lo- estrados del Juzgado con quien se enteuderán los trámites posteriores del juicio. —Colón Diciembre 10 ite 1885.—Aliguri Z balza.—Por mandato de su Sría., Alauuel V. Lìivarria.
4208 E O 24
D. Aliguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo A Don Alanuel Cantei, natural deCàrdenus, provincia de Alatanzas, de estado viudo, de 41 años y vecino de Jo-vellanos, A fiu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Martín Pérez; seguro (te que liacióudolo así se lie oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu I caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por j bastante los estrados del Juzgado con quien se entende-| rán los trámites posteriores del juicio.—Colón Diciembre 10 de 1885.—AJiguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.
4309 E O 24
D. Manuel do VeraySaenz, Juez municipal suplente y accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez, cuyas generales fe iguorau. A fin de que en el término de diez días contados desde la fecha se presente en la cároel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que se ie sigue por rolio A Don Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 17 de 1885.—Alanuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vioageras.	4290 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Alaría y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustasio Torres Valdéa, hijo de José y de Juana, natural de esta, soltero, de20 años, tabaquero y vecino que fué en Agosto último de la calle de Bau Nicolás número 274, para que dentro de nueve días se presente en ia cárcel pública do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Elena Alontalvo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne ros estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. — Habana y Diciembre 18 de 1885.—Pedro de Agüero.— Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junoo.
4296 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría y Decano de los de esta capí tal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gavino Valdés, cuyas generalesse ignoran y vecino aue fué de la calle de la Economía núm. 23, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, A evacuar un auto de justicia eu causa que se le sigue por hurto de dos chivas; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju7,gado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 38 de 1885. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junoo.	4294 E O 23
Don Aíauuel de Vera y Senz, Juez de primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gaspar Vigna, naturul de Guipüzcua, provincia (le ídem, de estado casado, de 46 años, carpintero y vecino del ingenio «Diamante,» en Guamacaro, A fin de que ou el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguio que haciéudolo asf se le oirá y adminlsirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 16 do 1885.—Manuel de Vera.—Florencio Betancourt.	4289 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los do esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, elfo, llamo y emplazo A Don Miguel gnbonet y Muñoz, natural de Córdova, de 23 años, soltero, portero, hijo de Don Juan y Di l abel y vecino que fué del hotel «Pasaje,» para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito eu Habana número 49, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslante los estiadósdel J uzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 19 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bría., Antonio González.
4298 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jaez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Sánchez Bocalandro, natural de la Habana, de23afíos, ayudante de cocina, casado y vecino quo fué de la calle de Antón Recio número 77 ó hijo de D. Andrés y Doña Encarnación,—á los asiáticos Manuel González, natural de Cantón, de33í ños, soltero y vecino que fué de Esperanza número 47,—Carlos Acá, natural de Alacao, de 34 años, soltero, músico y vecino que fué de Esperanza número 47,—Pedro Luis, natural de Cantón, de 37 años, soltero, cocinero y vecino que fué de Esperanza número 57,—Diego Charla, natural de Cantóu, de 37 años, soltero, cocinero y veoino que fué de Esperanza número 47,—y morenos Andrés Oliva y Oliva, natural de la Habana, de 47 años, albañil, casado y vteino que fué de Esperanza número 57 é hijo de Crlspín y de Ana,—Vicente Fernández Canejo, natural de la Habaua, de 42 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Puerta Cerrada número 52 é hijo de Enrique y de Luz,—José de la Paz Herviar, natural do Africa, de 36 »ños, soltero, jornalero y vecino que fué de Han Nicolás núm. 289,—Éurique Parreño y Ramos, natural de la Habana, de 27 año«, soltero, tabaquero y veciuo que fué de Carmen número 47 é hijo de Lúeas y de Narcisa,—Francisco Delmonle, natural do la Habana, de 22 años, soltero, sastre y vecino que fué de Suárez número 69 é hijo de Julián y do Agustina,—y Ramóu Herrera y Alcántara, natural de la Habaua, de 27 años, soltero, tabaquero y veciuo que fué de Esperanza número 52 é hijo de Francisco y de Joaquina,— |>ara que en el término de nueve dias contados desde la lecha comparezcan en este Juzgado, sito en Habana 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará rebrilles y contumaces é iucureosen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 19 de Diciembre de 1885,—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bría., Antonio González.	4295 E O 23
Don Alanuel de Vera y Baenz, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su pariido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Teodoro Aíasa y Serviá, natural de Bolondrón, provincia de Alatanzas, de (stailo soltero, de IS años de edad, estudiante y veciuo del término municipal de Guamacaro, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por homicidio de un moreno desconocido que apareció en los cañaverales del ingenio «La Gabriela» en Guamacaro; seguro de que haciéndolo asf se le oüá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Alatanzas y Diciembre 16 de 1885.— Alanuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	4292 E O 23
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instauciu propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y empl»z.o á Don Francisco Vizeonti y Vives (a) El Ala-yorquín, natural de Mayorca, soltero, de 22 años y de oficio campo, para quo en ei término de treinta dias contados después de la última publicación del presente edieto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muta á D. José Fout; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Grande 15de Diciembre de 1885.—Cláudio Grande.— l'or mandato de su Srla., i ornando Rovira.
4287 E O 23
Dou José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi tecer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Harallobre y Rio, natural de Galicia, soltero, ile 27 años, del comercio, vecino que fué de la calle de Neptuno número 39, hijo de Don Juan y de D? Alaría y alférez de voluntarios agregado á la Plana mayor del cuarto batallón, á fin do que en el término de nueve dios contados desde la fecha ae presente en este Juzgado sito Alanrique número 40, á evacuar un acto de justicia encausa criminal que se le signe por irregularidades cometidas en los libros de la casa de pré-tumos,'calle de Neptuno número 39; seguro de que haciéudolo así se lu oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 12 de 1885.— José AH Larra/ábal.—Por su mandado, José li. Egea.
4268 E O 23
1
Dou AI iiiuel de Ver« y Saenz, Juez de primera instancia a cldeutal del distrito Bur ile esta ciudad y su
partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D> Aurora Gurda y García, natural de Patencia, casada, de 26 años, hija de Don Afariano y D? Aurora, para que en el lérruino de nueve dias á oontar desde la fecha so pr> senté en la F.scribauía del actuario á evacuar uu acto (I<■ 'usticla; cierta y segura que haciéndolo así se lo oirá y adn¡inistraiá justicia y en casocoDtrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «est rados del Juzgado cou quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Aíatanzas y Diciembre 14 de 1885.— Manuel de Vera.—Por maudato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	4259 E O 23
Dou Alauuel do Vera y Saenz, Juez de primera instan-cia accidental del distrito Sur de esta ciudad y au partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano del Rey ó Camparecia, para que deutio do nueve días á contar desde la fecha se preseute eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se lo sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontuinaz. y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Alatanzas y Diciembre 17 de 1885.—Manuel de Vera.— Florencio Betancourt. .	4291 E O 23
Dou Carlos Q. de la Torre y Oobián, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Beiéu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García, de 30 años do edad, de color trigueño, usa bigote y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á coular desde la fecha se preseute-;en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgudo se le sigue por el delito de adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 18 de 1S85.—Carlos Quintín do la Torre. —Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.
4247 E O 22
Don Carlos Q. de Ja Torre y Cobiáu, Juez de primera instauciu del distrito de Beiéu de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aleuéudezy Rodríguez, natural (lela Habaua, de 20 años, jornalero, soltero, hijo de D. Aiejau-dro y D! Isabel, para que en el término de quinto dia á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Prado núm. 33, á descargarse de ia culpa que le resulta eu iacausaqueen este Juzgado se le sigue por el delito de tuitetivu de robo á D. Ramón Espinosa de los Alonteros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Diciembre 11 de 1885.-CarlosQ.de la Torre.—Por maudato de su Sría., Juan H. Vergel.
4240 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez Lamar ó sea Don Fernando Vasulto Laia, naturul de Lcóu, soltero, carretonero,.de 30 uños é hijo de Don Alodesto v D? Anastasia, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á fiu de extinguir la pena que le corresponde por consecuencia de la ejecutoria en la causa que por este Juzgado se le siguió en unión de otro por hurto de una yegua á Don Marcelino Truébano y de un caballo á Don José Boto; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por Ion lauto los estrados del Juzgado donde se le harán la» no!ideaciones que ocurran.—Habana 15de Diciembre de 1885.—Juan Valdés Pngés.—Por mandato de su Bría., Luis Blanco.	4277 14 O 22
D. Aliguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad ile esta villa y su partido judicial.
Por este lili primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Alendoza, natural de Trinidad, vecino del Mariei, soltero, de 37 años de edad y mayoral de fincas, para que en el término de nuevo días contados desde esta fecha sdmre.-eute eu la cárcel pública ilo esta villa á descargársele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dou Andrés Velázquez; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y se enteuderá eso trámite en los estrados del Juzgado. Que asf lo tengo dispuesto.—Guanaiay 12 de Diciembre de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bríu., Francisco AI. Gispert.	4258 K O 22
Don Alanuel de Vera y Baenz, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino y Don Alanuel Rodríguez Alarrero (a) Naranjo, de 21 y 26 uños de edad, solteros y oficio labradores, para que eu el término (le nueve días con lados desde la fecha se presenten eu la Escribanía de! actuario á evacuar un acto de justicia eu la causa que so les sigue por coacciones á D. Juan Afórales; seguros de que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Alatanzas 14 de Diclembie de 1885.—Alauuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras. 4269 E O 19 Don Alauuel de Vera y Saenz, Juez de primera instancia accidental del distrito Bur de esta ciudad y sn partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torres conocido por Vinageras, vecino do esta ciudad, á lia de que en el término de nueve illas contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de la misma á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Alatanzas y Diciembre 15 do 1885.—Manuel du Vera.—Por mandato de su Bría., Florencio Betancourt.	4264 E O 19
OOXYVOOATORXAS.
El Br. D. Cláudio Grande y Ro»si, Juez de primera ¡Qhtancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta nliciul se convoque á tus personas que conozcan á los asiáticos Cándido ltobau, Francisco Rodríguez,—Juan Grau,—Víctor Ján,—Luciano Arredondo,-Alejandro Facundo,—Alanuel Pous, Ramón Calero,—Juan Atén,—Pedro González,—Joaquín Pérez,—Casiano Aíariscal,—Darlos Hernández,— Manuel Aloiites,—Alauuel Acbán,—Valentín Ajó.i,— Antonio Lauchón,—Ramón Unuclié,—Lis » Agiray,— .José González,—Secundino Torres,-Hilario Rodríguez, Bernabé Lay,—Gil Achén,—Siivelo Segundo,--Isidro Aladul higa,—Juan Acay,—Yon Sná,—José Alvaro,— Francisco Alvarez,—Fel po Suri,-Dámelo Banz.—José Calma,—Marcos Juan,—Cristóbal Aliám,—Va'eutíu Isón,—Marcelino Lago,-Baltasar Torres y sepan si po-setn bienes, para que dentro del término de (plinto dia comparezcan en el .1 uzgadoá declarar.—tía ;uu la Glande Diciembre 15 de 1855.—Andrés fe. Aloreno.
4288. C O 25
El Si ñor Don Jorge de Ja Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad ysu partido, por ante mí ha dispuesto que por tre3 ulimeros do la Gaceta oficial se convoque á las personas (pro sepan que o! pardo Genaro Muta posea bienes de fortuna de alguna clase pura que deutro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formado contra el mismo por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo ia presento en Metalizas á 6 de Diciembre de 1885.—Florencio Betancourt.	4217, C O 26
El Br. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sep.n que el pardo José Antonio López p- sea bienes de fortuna, para que dentro del término do quinto dfa comparezcan en este Juzgado para evncuar un acto de justicia en el incidente formado contra el minno por lesiones, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas Diciembre 5 de 1885.—Florencio Hetancourt.	4218, C O 25
El Br. Don Manuel de Vera y Buenz, Juez de primera instancia por sustitución del distrito Bur de esta ciudad y su paitillo, por uute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Andrés González, natural de Alfonso XII, soltero, de 23 años de edad y 1 ibnidor, fiara que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Quintín (iridio por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres -nte en AlataDz.as 14 de Diciembre ile 1885 —Ldo. Juan Vinageras.	4261, C O 25
El Br. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á la persona que tenga en su poder un caballo que fué entregado por el pardo Marcelino, así como tnmbiéu lu persona que se crea cou derecho al exprrsado animal que es color careto retinto, á fin de que se presenten en este Juzgado, Aiosta núm. 32, para evacuar un acto de justicia.—Hab>na 23 de Noviembre (le 1885,—Antonio Fernández de Volazeo.	4100, C O 25
El Hr. Don Cláudio Grnnde y Rossi, Juez lie primera instancia propietario de esta villa y su punido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Ramóu Sambaile, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu iste Juzgado para evacuar un acto de justicia en 1» causa formada contra Cándido Ri.bau y otros por Juego prohibido. Y cumpliéndolo insudado linuo la presente en Sagua la Grande á 15 de Diciembre Ue 1885.—Audrés B. Aloreno.
4255, C O 22
i