i
PEEIODICO OFICIAL DEL C3-OBZEFL3iTO.
Núm. 270.
Jueves 12 de Noviembre db 1885.—San Diego de Alcalá cfr.—(Circular en Guadalure.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
toiiEim mui ve u m he cuba
Conformándome con lo propuesto en 28 de Octubre último por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración, he declarado caducada la demanda que ante dicha Sección promovió D. José Antón y Alcalá, como legitimo esposo de D“ Fermina Crespo y Cárdenas y representante de D" Ignacia, de los mismos apellidos, contra un acuerdo de la Junta de Patronato do Matanzas, que reconoció á los morenos Blusa y Avolino, el derecho de libertad; por no haber justificado el demandante el carácter bajo el cual interpuso el recurso.
Habana 7 de Noviembre de 1885.
llamón Fajardo.
concurso, según consta en el acta, cuya copia so acompaña adjunta. Lo que de Leal orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar digo á V. JS. para su couociiuiento y efectos oportunos.”
Y dispuesto por 8. E. su cumplimiento con fecha C del que cursa, do su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 9 de 1S85
De 60 días, si residiere en las islas de Cuba 6 Puerto Rico.
Entregará al administrador la que tenga rola-1 Art. 9S3. En el caso del articulo anterior, ,	_ jeióneonel caudal, quedando enlosantes notad si á juicio del Promotor fiscal ó del Juez hubiere
De 90 días, si residiere en las Islas Filipinas, testimonio do ella, según lo estime oportuno, aten-' motivos racionalmente fundados para creer que • Pasado dicho término el Tribunal proseguirá dida su importancia, v dejará la restante en poder podrán existir otros parientes de íVunl d mejor
grado, y siempre que exceda de 50Ò0 pesetas el valor de los bienes inmuebles d derechos reales
en el conocimiento do los autos, aunque no haya del actuario para darle en su día el destino corres-comparecido ol citado.	j pendiente.
Art. 957. Denegándose el cumplimiento se j Art. 969. Cuando el Juez municipal haya'pertenecientes á la herencia, el Juez mandará lijar E! Secretario del Gobierno General, devolverá la ejecutoria al que la baya presentado, practicado estas diligencias las remitirá al de pri- edictos en los sitios públicos del lugar dol juicio y 11. 11. de lieyuenqa.	Otorgándose se comunicará el auto por ccrti- mera instancia, poniendo á su disposición los bic- 'en los pueblos del fallecimiento y naturaleza del
i.i ..	....:J~~ " ’*	finado, anunciando su muerte sin testar, y los
nombres y grado do parentesco do los que reclamen la herencia, y llamando á los que se crean
.. gana ose so comunicara el auto por ccrti- mera instancia, poniendo a su disposición los bic-tiiicación á la Audiencia para que ésta dé la orden nes, libros y papeles intervenidos y la correspon-correspoudiente al Juez de primera instancia del dencia recibida.
hbirtos.
partido en que esté domiciliado el condenado en
El Juez de primera instancia, as
Sección de Administuación.-Elee clones.
-Negociado de
DECRETO.
Vista la terna formulada por la Excma.
En la Gaceta de 30 de Junio último so publ una circular de este Gobierno da 27 del mismo mes dirigida á los Gobernadores civiles, recomendando de nuevo el exacto cumplimiento de lo prevenido por loa artículos 9 y 10 de lu Ley de abolición de la esclavi-1 tud de 13 de Febrero de 1880; según los cuales los antiguos esclavos que extinguen el patronato por cualquiera de las causas especificadas en el artículo 7o de la misma Ley, si bien quedan en aptitud de trabajar donde y como mejor les convenga, se hallan obligados, durante los cuatro primeros años, deqniés de su emancipación, á acreditar que se dedican á un oficio ú ocupación eouocido?, bajo ias penas que determina el ea-
TITULO IX.
De los a b i n téstalos.
SECCIÓN PRIMERA.
De la prevención del abinteslalo.
Art. 958. El juicio do abintestato se preven-
pítulo4«j del reglamento de 8 de" Mayo del referido drá dejando en lugares seguros, cerrados y sellados año 1 '80 para la aplicación de la propia Ley.	los bienes, papeles, libros y efectos susceptibles
Mas, como pudiera suceder que algunos de los ¡n- do sustracción ú ocultación, depositando en perso-dieados individuos carezcan do céJula, ó que no con-'na abonada, bajo la responsabilidad del Juez y mo-tenga la que se ^ haya expedido la nota expresiva Git.nte inventario, aquéllos á cuya conservación ó
m¿intemmu:ntose deba atender; adoptando, rospec-
i -	-	,	,	put
gado á este estado, el Promotor fiscal será parto de la naturaleza del finado, ó por otras cireuns-en él en representación de los quo puedan tener tancias se presuma que podrá haber parientes fuera
derecho á la herencia.
Será do su obligación promover cuanto considere necesario para la seguridad y buena administración de los bienes.
Art. 972. También podrá provenirse ol juicio do abintestato en todo caso á instancia do parte legítima. Lo serán para este efecto:
1? Los parientes más próximos del finado que so crean con derecho á la herencia.
del territorio de las islas de Cuba y Puerto Rico.
Los edictos so insertarán cu los periódicos oficiales de los tres pueblos antedichos, si los hubiere.
También so insertarán en la Gaceta del Gobierno general y en la do Madrid si á juicio del Juez las circunstancias del caso lo exigiesen.
Art. 984. Trascurrido el término de los edictos, á contar desde la fecha do su publicación en el último de les pueblos ó periódicos en que so
i.i .	• ..i: . i...t !_ • . i»
de la aludida obligación y que está mandado se estam pe al dorso, por la cual se distinguen los talos indiv¡-
dúos de los demás hombres libres; el Excmo. Sr. Go- to & créditos, fincas, rentas y productos recogidos bernador General se lia servido disponer encargue ,0 Frutes, jas providencias y precauciones uoce-V. E. á los agentes de su autoridad que, cuando por|8!ir*!ls PH|,a evitar abusos y fraudes, consecuencia de la vigilancia que deben ejercer para ! Art. 959. Para que pueda previ el cumplimiento de las expresadas prescripciones do ció de abintestato so necesita:
la Ley deaboli ión, observen que algunos de los referí- l.° Queso tenga conocimiento del reciente fados libertos so encuentran desprovistos de cédula per- Uecimiento de la persona causante del abintestato.
til-, m-iuiní.;.! fi,T \r0*ni,7.1Q	, aouai ó que ésta carece do la citada nota, den conocí-1	2.° Quo no consto la existencia de disposición
Diputación do la provincia Clü Matanzas, } miento de ello a V. E.; y que V. K, á su vez disponga testamentaria	1
usando de la» facultades quo me concede el la inmeuata expedición de ese documento ó, en su ca- ‘.. o () "	, •	,	, .Won,lientos as
artículo 25 ele D T__________	______1~.1~ Ln mmMivkmne en ¿I 1« nnl. .tomín a« 1.»™ mArttr. I	l*'1C 1X0 UQO Cl tinado UCSCenUlCnteS, HS-
promulgar en esta 2L de Junio de
2.	° El cónyuge sobreviviente.
3.	u L03 acreedores que presenten un título haya verificado, si nadie hubiere comparecido, na-
escrito que justifiquo cumplidamente su crédito, y maiá el Juez los autos á la vista, y dictará la reno lo tengan asegurado con hipoteca ú otra ga- solución prevenida en el artículo 9S0. rantía.	j Si hubieren comparecido otros parientes, so
Art. 973. En el caso del artículo anterior, practicará lo quo so previeno en los artículos 986 y el que solicite la prevención del abintestato deberá siguientes, enirse el jui- justificar que es parte legítima conforme á dicho Art. 985. Cuando no hubioro descendientes, artículo, y que el causante do la herencia lia falle 'ascendientes ni colaterales dentro del cuarto grado, cido sin testar, ó que no consta la existencia do hayase presentado ó no algún otro pariente á re
a Ley provincial mandada !*°» ílüíi.se estampe en él la nota de que se hace mérito,’	j/* ó^olatcrales den tro del ni«
. r % 1	i n f i procediendo ademas como corresponda si de cualquie* C(;lKllüIUCS ° coiaceiaics ucrmo uei uih
i ^<>r .C,	* eCrClC Cl (|0 09^13 oinisioncg resultase responsabilidad contra <!°oy"gc legitimo que viviera en su co
18/8, lio tonillo por conVC- algún funcionario.	| Art. 960. Si los parientes de
disposición testamentaria, expresando adomás si lo clamar la herencia, practicadas las diligencias pre-lean los iiarientes más imnedia- volitivas, cl Juez inundará fijar y publicar edictos
niente nombrar 1’residente de la expresada) Do míen «le S. E. lo manifiesto á Diputación al Sr. D. Salvador Castañer, quo‘tftíctos consiguientes.—Dios guarde á figura en primer lugar de dicha terna* ftfio Habana Noviembre G de 1885.
llamón Fajardo.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de .1878, lio tonido á bien nombrar Vice-Presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Matanzas, al Excmo. Sr. D. Enrique Crespo Visiedo y vocales de dicha Comisión á los Sres. Dipu-dos D. Francisco Díaz Vega, D. Francisco de la Torre del Castillo, 1). Federico Gis-perty Canas y D. Iliginio Betancourt y Hernández.
Habana G de Noviembre de 1885.
llamón Fajardo.
V.
V.
Habana 5 de Noviembre do 1S85.
//. 11. de lleyúenga
de.
Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número
( Continúa.)
•uarto grado, ni compañía, quo habla el
E. para los' artículo anterior ó alguno do ellos estuvieren au-E. muchos sontos sin representación legítima en ol pueblo, el Juez se limitará á adoptar las medidas inás indis pensablcs para el enterramiento del difunto si fuere necesario, y para la seguridad de los bienes, y á dar á dichos parientes el oportuno aviso do la muerte de la persona á cuya sucesión so les crea llamados.
Luego quo comparezcan los parientes por sí ó por medio do persona que los represente legítimamente, se les hará eutreg i de los bienes y efectos !pertenecientes al difunto, cesando la intervención judicial, á no ser que alguno de ios interesados la solicitare.
Art. 961. También se adoptarán do ofició las medidas que el Juez estime necesarias para la seguridad do los bienes, aunque ol finado hubiere dejado parientes do los anteriormente expresados, cuando alguno do ellos sea menor ó incapaci a lo.
A los que be hallaren en este caso, el Juez de primera instancia les proveerá de tutor ó curador, si no lo tuvieren.
Art. 962. El dueño de la habitación en que ocurra el fallecimiento, ó cualquiera otra persona eu cuya compañía viviera ol que haya muerto sin
constare, quienes se; tos y sus domicilios
Dicha justificación se hará con los correspondientes documentos, cuando fuere posible adquirirlos, y con información de testigos.
Art. 971. Presentada lu solicitud, mandará
en los sitios y por el término expresados en ol artículo 983, anunciando la muerto intostada déla persona de cuya sucesión so trate, y llamando á les que se croan con derecho á lo herencia.
Art. 986. Luego que trarcurra cl plazo de
torias serán de cargo del que lmya sido condenado en la sentencia do cuya ejecución se trate.
Las de los incidentes que en ellas se promovie-xur e. m.u.«K.u« ue uu.a.uur y uuy v. uu.u.u	,	j ,	ó parte8 fi quic-
1383. se comunica al Excmo. rr. Gobernador General	^ ,	1	1	. ,	1 .
la Real orden siguiente:	I 'lca 8e »"»pongan; sobre cuyo extremo deberán los
Art. 948. Todas las apelaciones que fueren procedentes en las diligencias para ejecución do sentencias serán admitidas en un solo efecto.
No se comprenderán en esta disposición los incidentes que puedan promoverse sobro cuestiones rio controvertidas en el pleito ni decididas en la ejecutoria.
Art. 949. Las costas qne se ocasionaren en tostar y sin parientes do los expresados, tendrá el las diligencias para el cumplimiento de las ejecu- Jobor de ponerlo en conocimiento do la Autoridad
judicial, siendo responsable do las pérdidas ó ex travíos que por falta do esta diligencia so hayan ocasionado en los bienes del abintestato.
Art. 903. Cualquiera délos Jueces expresados en la regla 5.a del art. 63 que tuviere conoeimien
"Excmo. Sr.: Accediendo á la solicitud de D. Ra- Jueces y Iribú nales hacer declaración expresa al to de haber muerto una persona sin testar y sin fuel Martíu y Fraile, electo Oficial tercero Jeto do la resolver el incidente. Si no la hicieron, cada par- <Joj:ii- parientes de los designados en el número 39 Sección é Intel ventor do Correos de la Administración to pagará las causadas á su instancia.	| (|e¡ a|.(< 95^ además de las medidas provenidas en
principal de Comunicaciones de la provincia de Pinar del Rio; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien concederle 1« prórroga de doce dias que solicita para poder em-' burearse. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, idos guardo á V. E. muchos años. Madrid 15 do Octubre de 1885. Tejada.”
SECCION SEGUNDA.
l)e las sentencias dictadas por Trih una les extranjeros.
I'
Art. 950.
960, procederá de oficio á la prevención del abintestato en la forma ordenada en el art. 958.
Art. 964. Practicadas las diligencias establecidas en los artículos anteriores, el Juez de primera instancia, ó el municipal en su caso, adopta-Las Sentencias firmes pronunciadas ralas medidas qne estime más conducentes para
el Juez que so ratifique el interesado y que dé la dichos edictos seiijaián y publicarán otros en igual información, con citación del promotor fiscal. | forma y término, haciendo un segundo llamamien-Si de ella y do I03 documentos presentados to, con apercibimiento de lo que baya lugar, resultare el fallecimiento sin testar do la persona j En estos segundos edictos so expresarán en eu de cuya sucesión se trate, y que cl actor es parte caso los nombres de los parientes quo se hayan legítima, acordará el Juez la prevención del abin- presentado, y el grado de su parentesco con el literato, mandando practicar las diligencias preveni- nudo.
das en los artículos 963 y 965.	Art. 987. Los quo comparezcan á conso-
Estas diligencias se limitarán á lo ordenado en ; euencia de dichos llamamientos deberán expresar los números 2.u y 3.° del artículo 905 cuando so por escrito el grado de parentesco en quo se hallen baya solicitado la prevención clel juicio después de con el causante de la herencia, justiiicándo'o con 30 días de la muerto del causante de la herencia, los correspondientes documentos, acompañados de ó de haberse tenido noticia do su fallecimiento. árbol genealógico.
Art. 975. En estos casos si hubiere cónyuge
Estos escritos y documentos se unirán á la
| á la herencia, y también en el caso de que, siendo I varios todos aleguen igual derecho fundados en un
sobreviviente que habitare en compañía del lina- pieza formada para la declinación do herederos do, se le nombrará depositario administrador, y á por el orden en quo se vayan presentando, medida que se pueda formar el inventario de los] Alt. 98S. Cuando sea uno solo el aspirante bienes, le serán entregados en dicho concepto, lo vuntándoso sucesivamente las llaves y sellos con ,
forme se vaya verificando la entrega.	¡ mismo titulo, se comunicarán los autos al Tronío-
No se le exigirá fianza cuando, á juicio del tor fiscal para que emita su dictamen.
Juez, tenga bienes propios suficientes para respon-1 ¡Si éste conviniere eu que so les declare licrc-
¡doros, mandará cl Juez traer los autos a la vista, y sin más trámites liará la declaración si la esti-. maro procedente.
Esto auto será apelable en ambos efectos. Art. 989. Si el Promotor fiscal so opusiere, se dará traslado por seis días á los interesados con entrega de los autos y se sustanciará este juicio por los trámites establecidos pura los incidentes.
Art. 990. Cuando sean dos ó más los aspirantes á la herencia y no estén conformes en sus pretensiones, luego que trascurra el término do loa segundos edictos se les común < nr.ín los autos por las medidas indis >’is C,',IS lm™ flno exponen .y pidan lo quo crean de los bienes or- procedente sobre lofi^ derechos do cada aspirante.
dor de los quo no le pertenezcan. Si no los tu viere, deberá prestarla en la cantidad que el Juez determino.
No habiendo cónyuge sobreviviente con capacidad legal para administrar los bienes, se dará dicho cargo á otra persona y se practicará lo prevenido en los artículos 966 y 967.
SECCIÓN SEGUNDA.
De la declaración de herederos abintestato.
Art. 976. pensables para
Practicadas
la
seguridad
perjuicio del formación
denudas en la sección anterior, y sin continuar en las mismas diligencias do inventario, se procederá en pieza separada á hacer la declaración do herederos abintestato.
Art. 977. También podrá hacerse esta de-
Los quo hagan causa común deberán fornati -
Y puesto el cúmplase por S. B. en el dia de ayer on p,„ác8 extranjeros tendrán en el territorio de averiguar si la persona de cuya sucesión se trata
i la anterior disposición, de su orden se publica en la j.l9 ;8|flR ,|0 (j„qa y Ruerto l¡v fuerza que establez- ha muerto con disposición testamentaria ó sin ella, i precedan dichas diligencias, en los casos en qne no
.......... 1 __.	__ J	1	-	-	...i	-•
á
Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1855.
El Secrotario del Gobierno General, H. 11. de lleguen y a.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 de Octubre y bajo el núiu. 1361 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Dada cuenta do la carta do V. E.' nóm. 353 de 16 de Febrero último cu que ese Gobierno General consulta si podrá formar parto del Tribunal de incorporación de estudios de la carrera de Ingeniero agrónomo, el Catedrático de Agricultura del, Instituto do la Habana, por no existir en la Isla lu- pccuc geuieros de esta claco que lo constituyan en la forma prevenida por la Real orden do 3 do Diciembre del nño ptóximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha gtí dignado resolver dicha consulta eu sentido afirmativo, j- -teniendo en cuenta quo con esta medida, sin desaten- * ' , der las exiieneias de la enseñanza, se llena el
can los Tratados celebrados por España.	.
Art. 951. Si no hubioro Tratados especiales do traer á los autos el certificado de defunción con la nación un quo se hayan pronunciado, ten- luego quo sea posibie, información en qne sean dran la misma fuerza (pío en ella se diere á las eje- examinados los parientes, amigos ó vecinos del eti'orias dictadas en España.	difunto:
Art. 952. Si la ejecutoria proeodiere do una 19 Sobre el hecho de haber muerto abintcs-nacióñ en quo por jurisprudencia no so dé cum- tato.
plimiento á las dictadas por Tribunales españoles,' 2? Sobre si tiene herederos de alguna do las
no tendrá fuerza cu el territorio de las islas de Cu- clases «pío quedan designadas.	, - , ,	, .
ha y Puerto Rico*.	I Alt. 965. Sien efecto resultare haber fa- testar, y quo ellos, o los quo designen, son sus uní
Art. 953. Si no estuviere en ninguno de los llovido sin testar y sin parientes de loa expresados c >s heredero? casos do qne hablan los tres artículos que nnteco- en el número 3.° del art. 959, procederá el Juez: | Para deducir cata pretensión no necesitaran
don, torio
lar sus pretcnsiones en un mismo escrito y bajo una sola dirección.
Los autos se comunicarán á las partee por el orden en que hubieren comparecido.
daración á instancia dolos interesados, sin que' , Art. 991. Evacuada la comunicación por
todos los interesados, so oirá al i romotor fiscal lifiqnc cl derecho do cada aspirante y
testato	*	í l<ro!)on»il 1° flllc c8G|iic procedente.
Art. 97S. Los herederos abintestato que sean ' Art. 99j. Guando alguna de las partes hu-descendicntes dol finado podrán obtener la declara-, hiero solicitado el recibimiento a prueba, se obsediendo su derecho, justificando con los eorrespon- vara ^provenido paro los medentes cu los ardientes documentos, ócon la prueba que sea posi- Rom»8 , y ^J ‘	,	.	,	....
ble, cl fallecimiento de la persona de cuya sucesión'	l'i occdcnte el recibí,monto a
recibiendo á falta de otros medios, v sin perjuicio sea neces. ría ni se solicito la prevención del abin- I,:Ua T,e ca	.	.
. V _	.... ...	1. .1..	< proponga lo que estime procedente
se trate y su parentesco con la misma; y con infor- pincha.	, ,	.	,
-	-- -	• t fallecido sin I 1 •’ Cuando por haber sido impugnado ex
mación testifical, que dicha persona linfa
j_ presamente algún documento fuere necesario cotejarlo con su original.
2.° Cuando alguno de los interesados nccc-
.ti — . . . . . .. 1 .. I.. .. 1.* 1 nati (1	/ I d r- • 1 / I /.nn .. 1 .
Que la carta ejecutoria renna los requi
persona que ofrezca garantía suficiente, la cual, so la falta, i- encargará también do su administración.	I También
se practicará cl cotejo de los docu-
966. El depositario administrador do montos presentados con sus originales
exiieneias de la enseñanza, se llena el vacio	-	.	,	.
I» Real «míen cuida al detíi minar quo constituyan do para ser considerada como auténtica y los que los bienes prestará fianza proporcionada aloque pidiere el 1 romotor fiscal, o el Juez lo
•os mencionados Tribunales Ingenieros agrónomos, y las leyes españolas requieren para que haga fé en deba administrar, á satisfacción y bajo la respon- necesario.____________	^	___
de no haber baslaute número de óitos, que se supla la España.
falla de uno ó de dos Jueces con Ingenieros de Mon- Al t. 954. La ejecución do las sontetlc tes do los existentes en la Isla, cujas prescripciones nunciadas en naciones extranjeras se pedirá deberán no obstante, observarse siempre que no lo im .............
cuando lo estimare
junta, a la quo
Promotor fiscal, podiendo también hacerlo los defensores de las partes, discutirán estas su derecho á la herencia. Si se pusieren «lo acuerdo sobre el derecho y participación quo á cada una corresponde si
......	•	... ,	cl Tribunal Supremo.
Josibibte, como en la actualidad, el hecho de no con-( So exceptúa el caso en que, según los	,	.	.
tar con Iugen,eros agrónomos que presten el servicio . CorrcSponda su conocimiento á otros Tribuna- cl actuario poner en los autos el correspondiente juicio declarativo.
q o se trata.	,	testimonio dol documento quo acredite cl depósito,1 Este auto será apelable
‘»es inmediato auterior, se publica eu la Gaceta oficial Alt. 9a5.	1 revia la traducción do la ojeen y conservar dicho documento on en
para general conocimiento.	toria hecha con arreglo a derecho, y después de entregarlo al
Habana 7 de Noviembre de 1885.	oir por término de nuevo días á la parto contra los bienes.
El Secretario del Gobierno General, quien 8c dirija y al Fiscal, el Tribunal declarará Si en el 1
depósito, poder para
Art. 981. El misino p
los concn	.
on ambos efectos ! Art. 994. Cualquiera .pie sea el resultado roeedimiento estable-' de la junta, el Juez acto continuo llamará los autos
a vista, con citación de las partes para scnten-
11. 11. de lleyuenya.
‘r	1	.	. ,	,	.i	i	i í. Di VISIR« tuu t luu.iuii ug iud imiiAO i»m«i cjuiiiuii"*
depositario cuando se haga cargo de culo en los tres artículos que preceden se emplea- ^ ^ d|ctaríf 8¡„ ,„á8 trámites, dentro de los
la para la dec ai ación ( c icio oro “.'‘f“.! 8ei8 dias siguientes, resolviendo lo que estimo justo lugar del juicio no hubiere cstab ecl- cuando lo solicitare alguno de los ascendiente g()bre ,a aclaración del derecho do los aspirante»
Por el Ministerio de Ultramar con feclm 17 de Gjtubro próximo pasado y el núm. 1393, se comunica ul Exciuo. 8r. Gobernador General la Real orden “'guien te:
"Excmo. Sr.: Celebrado en este Ministerio cl uta 12 del corriente mes el acto del concurso público Para la concesión de varios ferro-carriles de esa isla,
si de la certificación de nao
y su respectiva participación en la herencia Acerca do este último extremo, estará
i lo
si debo ó no darse cumplimiento á dicha ejecuto- miento público en que hacer el depósito, el Juez finado.
ria.	proveerá interinamente y bajo su responsabilidad	En esto caso,	, ..	..
Contra este auto no ludirá ulterior recurso. a la seguridad de los valores do la manera que miento do dicho tinado rcsnUare in >er .« u i< julbio|.cn COUVenido los interesados cuando Art. 956. Para ia citación do la parte á estime más conveniente, sin perjuicio do que en un antes de llegar á la edad lega pa - 11	’ tengan capacidad para obligarse,
quien deba oirse según el artículo anterior, se li- térn.ino breve acuerde sn tiaslacion a dicho esta- no acia necesaria la inhuma«.	n	° Esta sentencia será apelable en ambos efectos,
brará certificación .á la Audiencia en cuyo territo- blecimiento.	venida en el arhmilo . 7 .	,	•	Art 995. Luego q':e sea firmo la resolución
rio esté domiciliada.	Art. 968. El Juez abrirá la corresponden- Art. 982. También	cinismo	¿ UH0 e0" hija h.iclm la declaración
a del administrador nombrado y dol procedimiento para fiacei la üeci á las medidas <pia su resultado deroa abintestato, cuando la solí
El término para comparecer será ol de 30 días, eia en prosonci
y «o habiéndose presentado proposición alguna para si la parte residiere en la Peninsula, islas ady.toen actuario, y adoptar
----- j— ------- p.v^vuivivu ‘-*1 h	r"‘”	i
yuuatt dicha concesión, se ha declarado desierto el tes ó en las Canarias.
DIVO! ** V	I	l|
jcl a ración de liere- judicial por la que ee luja bccli liciten parientes co- de heredero, cesará la intrrvcnci
exija para la seguridad de los bienes,
iateiales dentro del cuarto grado.
ion «ic
!cl Ministerio
fiscal en esto? juicios, y todas las cuestiones pem.