co9 cuarenta y s^is centavos en oro, otorgado por di-!,S ¡;r. Corti: a, para «1 pago del cuarto plazo de la 1' * urá del expresado solar, esta Administración en COl¡erdü de del actual ha resuelto anunciar la venta T'nública subasta del expresado solar, para el dia 17 *]" Noviembre próximo á las doce de la mañana en el I anadio ('e esta Oficina con arreglo al pliego de con-.7iones que se inserta á continuación.
" fjabana 26 de Octubre de 1885, — Guillermo Pe-
riué-
Piiegode condiciones.
de
por
ja El solar número cídco de la manzana trece (errer05 de murallas, cuyo remátese anuncia, linda
el Norte, con el-solar número cuatro de dicha
Junta Provincial pira la formación <le los Ilegis- Cotizaciones de la Bolsa el 3 (le Noviembre de Iros y Amillarom entes de. la riqueza rústica y urbana de la provincia da la Habana.
„anzana cu una extensión de treinta y seis metros por ”l Sur, con la calle de Neptuno, por donde tiene un prenie Je cuarenta y un metros, por el Este, con el solar número nueve de la propia manzana en una líuea ,le veinte y dos metros y por el Oeste con la calle de Zulucta, con un frente de cuarenta y tres metro?, arrojando la figura una superficie de mil ciento setenta y iiu metros y noventi decímetros cuadrados, que á razón (¡e veinte y si is pe?os el metro dá un valor total de treinta mil cuatrocientos sesenta y. nueve pesos, cuarenta centavos en que ba sido tasado dicho solar con fecha diez y ocho del corriente.
L'is proposiciones se barda eo pliegos cerrados v no se admitirá ninguna que no cubra el importe de ¿¡cha tusación al contado.
3? Para que puedan ser admitidas dichas propo-s'eioncs había de incluirse eu los pliegos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en 1;. unjas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al plieg" ó en el acto de la subasta.
4* Constituida la Junta para la subasta eu e) lugar, dia y bora prefijados el Sr. Presidente Ja declarará aberta, pero no se procederá á la apertura do los pliegos basla que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir ésto?, las cartas de previo depósito y ú facilitar á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles--; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procedió adose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y desechando los dcfcc-tuos ¡3, se examinará 1 por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
Ca En el c so de que resultaran dos ó mas proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex-ctder de quince minutos.
Gí El importe do la subista iugre-ará en Ia3 cajas »lo esta Administración en oro al c sotado y en el término de los ocho dias sigum^te-s al en quo se aprueba la subasta por el Exorno, Sr. intendente General de Hacienda, pasados los cuajes y no habiéndose verificado t. pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N..... N...... vecino de ...... calle de....
j.úin..enterado del anuncio publicado ni la Gaceta
Oficial del dia.. y de. las condiciones establecidas
en el pliego respectivo, hace proposición para la compra «leí solar número cinco de la manzana trece de murallas en la cantidad de .... en letra ñeco? en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana...... focha y firma.
Secretaría.
Constituida esta Junta Provincial con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Dic:etubre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local en que se halla establecida ¡a áubiuspeccióu del Ejército.
Lo que de orden del Exorno, Sr. Presidente se hace público para general conocimiento,
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Secretario, Antonio Sinchez Arregui.
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
orra .te 237 4 2371 n.g & las dos.
Abrió á 237 p.® y
FONDOS PUBLICOS.
Rentii do 3 p-o ir.tori*g y I de
nmortizacion nnual............
Olein id. v 2 Id................
rdem de nnuali.Lutes............
Bi Metes liipotecnrios..........
Idem del Tcsoro de Puerto Rico
jry .	, f .	J	. ,	.	• r t 1	' UtclU tlcl tusoIU vi 13 ruci
Comisión de evaluación para la formación de los ídem det Ayuntamiento. Registros y Amellaramientos de la riqueza rustica y urbana del término municipal de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta comisión de evaluación con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local donde se billa establ cida la Subinspec-ión del Ejército.
Lo que de ó dea del Exento, Sr. Presidente se hace público para ginaral conocinvento.
Habana 24 de Octubre de 1835.—El Secretario, Eugenio Aniadis.
ACCIONES.
60 í 49 p.§ D. oro.
Acordado por esta Comisión especial de evaluación, el plazo dentro del cual ha de hacerse la distribución á domicilio de las cédulas y aquel en que deben ser rec» jidus, loa Sres. Alcaldes de Barrio de e?ta ciudad, una vez terminado el reparto, comenzarán á rccojer las cédulas, pero en el concepto: i? de que respecto de ¡as fincas urbanas, la cédula ha de permanecer tres días eu poder de la persona á quien se entrega; y 29 de epte la cédula relativa á fincas rústicas, ha de quedar cinco dias eu manos de la persona que la recibe.
Además, les vecinos y contribuyentes pueden concurrir á la Secretaría de esta Corporación do dos á cuatro de la tarde, con el fin de enterarse de sus derechos y deberes consignados eu ei Reglamento de 30 da Diciembre de 1883, para la formación de los registros y amillaramientos de la riqueza tústica y urbana de este Término Municipal.
Lo que de orden del E’xcmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 2ti de Octubre de 1885.—El Secretado, Eugenio Amadis.
Administración de la Aduana de la Habana.
NKCJCIADO ÜK TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación.............
tt Exportación..............
,, Navegación.............
„ Depósito Mercantil..,.«
,, Intereses de pagarés....
„ Multas por infl aciones.. „ Resultas do 13S4 ó 85...,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............
n oí de 10 p.2 sobro pnsages...
„ el de Carnes frescas.........
Por el do 25 cts por tonelada do descarga...........
a el do Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta do Obras del Puerto......
Posos.	Cs.	Pesos.	Ca.	Posos.	0«.
13475	51	2061	63	20527	17
4722	(VJ	2481	43	7204	12
493	54		...	493	54
	23	14	„ 		...	’’ M	¡4
23714	91	4533-08		23247	97
1138	S2			1430	82
23	7«			23	70
321	6S					321	08
28	...		...	20	
25523	11	4533 08		30050	17
P.tinco Español tic esta Isla....................... tí G P.
Banco Industrial.........
Banco y (»ompafiía do Almacenes <U Regla y del Comercio......................... á 21) D
Compañía Almacenes do Dcp5-
sito deSanta Catalina......
Banco Agrícola...............
Caja do Ahorros, Doscuentos y
Depósitos do la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................i
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................................
Compañía de Almacones de
Hacendados........................................’ ó 24
Compañía do Almacones do De-
s a
a.
£
á M| D. á 621 „
á 71 „
pósitos de la Habana......
Compañía española do alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matanzas....
Nueva Compañía do Gas de la
Habana....................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana, ex-dividendo...
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jícaro...
Tdom de Cicnfuegos y Villaclara Idem de Sagua la Grande.......
ídem do Caibarién ó Sancti-
Spíritus..................
Idorn dol Oosto.............
Idem déla Bahía de la Habana
1 Matánzas................
Idem Urbano.................
Idem dei Cobre..............
Idem do Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al G p.®
interés anual..... ..............
Idem de los Almacenos do Santa Catalina con el 6 p§ interés anual...........................
S7i á 87 p.§ D. oro.
á 55 á 56
ó 37
á 56
íl 50 á 3I|
á 20 á 25 á 18
n
83
á 30
á 17i P.
á 38 D.
177iBiB.
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 12 acciones del Banco Industrial, á 50 p.§ D. oro C, Hoy: 60 accionos Ídem idem, á 47 p.© H. oro, á pedir hasta fin do año.
50 acciones do Gas nueva de la Habunn, á 87£ p.§ D. oro C.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. Idem hasta igual dia del año anterior.....
i)t más en 1S85....
Pesos. Ce
30050 17
30056 17
Habana, 2 Noviembre de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Negociado de Bienes de Estado.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda ae saque á pública subasta el arrendamiento del potrero denominad.» “Apuro,” compuesto de seis y media caballerías de tierra y situado en los Palos, jurisdicción de Güines, se hace público por e3te medio para que las persona-» que deseen hacer proposiciones lo verifiquen con arregü» al pliego de eond cio-nes, bien en esta Administración ó en la subalterna de Giiines, el dia 12 del entrante mes de Noviembre dia señalado para llevar á cabo la subasta.
Habana 30 de Octubre de 1835.—Guillermo Periné.
P.iego de condiciones que se cita.
Primer#. Tedas las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado?.
2¡í Las personas que tomen parte en la subasta están obligadas para ello, á depositar en las cajas de esta Administración ó en las do la subalterna, el diez por ciento del tipo que haya de servir de base á la licitación, cuyo particular acreditarán con la oportuna (arta de pago.
3* El tipo marcado y quo ha de servir de baso es el de 22! pesos oro anuales, advirtiendo que no serán admisibles las proposiciones quo no c Aran cate tipo,
4¡> Como máximun para la duración del contratóle ha marcado el plazo de dos año?.
5? Serán devu ltos eu el acto, á las personu-j cuya proposición no resulte la más ventajosa, los depósitos á que se refiere la condición segunda, teniéndose cu cuenta el de la persona agraciada para que 1c sirva (le abono en el pago del primer plazo que lia de satisfice r al firmar el contrato,
L'í El rematador estará obligado dentro del tér- i uj0 Mayor Iguauzo; por este mi tercer edicto, cito, lia nono de diez dios, editados oesde el día quo se le no- j ,nü y emplazo de comparendo, al referido soldado, pa-Idiíjiie la aprobación á acudir ante la autoridad i.e j ra qUe en e| término d diez dias, á contar desde la Hacienda, donde el remate se haya verificado, con ob-1 publicación de este anuncio, se presente á dar sus des-jeto de ¡ue se estiend* por duplicado el contrato de j carg03 en la guardia de prevención do este Cuerpo, arretidamientó é ingrese la mitad de) importe á que j 6¡ta €n ]a por(aieza f]e ]a Cubana, adviniéndole que haya ascendido la subasta perdiendo el depósito y ile-¡(]e I10 verificarlo así se le seguirán los. perjuicios eon-
TERGERA SECCION.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Jaime PreciÓ3 y Vinsact, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadoies de Isabel II número 3.
rales
tín uso de las facultad s que las ordenanzas gene-del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su rebaje instruyo al soldado de la 3¡j Compañía de este Batallón, Anto-
Cotizac ones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España			 19 S 19$ p.§ P. «0 d)v.
	J 4J ú 5i p.gP. 00 div.
	
Alemania				 i 21 á 3J p.gP. 00 d[T
Estados-Unidos		( 81 d 8J p.gP. 60 div.
	( ü p.g á .3 meses y 10
- 		 p = de .i â ö meses.	
Regisho de la Propiedad de Cien fuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de Cieiifuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del ni'smo Partido.
Hago saber: que con esta f cha, me ha sido presentada una so'icitu 1 suscrita por D Jo-é J. Verda-guer pretendiendo 1« insoripeió-i á su nombre, de una tinca rústica que hubo de D. Francisco L >(>ez Soler, D Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Ag sto de mi! ochocientos ochenta, diez »le Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis da huero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca corno sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera ocl mismo nombre, Término Municipal de Ciení'uegos; compuesto de ciucueutB caballerías de tierra, equivalente? á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiárens, amparadas con ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda por el Nort- con terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promovente; por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del ra'saio y por el Oeste con b s -le D. Garlos G Carbsial y sucesión de Da Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado eu la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo bago público á fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción , que se pretende, ocurra á usar de su derecho dent»o del término de treinta d as hábiles si residiero en la Isla y en el de noventa, si fuera do ella ó careciese de representación, en ln forma prevenida en ia regia quinta del artículo ciento veinte de ¡a Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficia! de la Habana extiendo el pierente.—Cieufucgos, Octubre veinto y cuairo de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
se. tución desuesu as Joña Rosalía Fous eu y eu su def oto presente bienoí dei referido Dí. z d - He re a. suucie u.s <1 o.b ir 'a exprés da suma, y entori io el k,r. Alca de mu im,.al uij :—quo no teniendo en su poder cantidad aleiina pert ncci- uta al ementad'* no 1-* era posib e con-ignar ¡1 nombre de d.st*- dicha suma ni tanij» n o p «tentar bienes para e embargo p.» n.» con tai-le qu - ten ir fincas d o-ros bienes que lo . erte-nezean, ■ n cuya virtud el alguacil comisionado trabó 6"nn 1 •jecuclón y embargo en cualquiera qu- pueda )»<> e r el eferido Se. Dinz d Herrera. Y termo ó la (iiligdicia que (Ira a el señor Al afile municipal v él i guaeilc mis ona m por ante mí de que d. y fe.—JosC Castro.—An;onfi> »-al edo.—Ame mí Pcdio^icu» ino Si va. i- n Cuba d 1» do Urdo de 1SSÓ, yo el Esc'ibano cunip iendo c n lo dispuesto en el anterior m uda-miemo cité de lemateulSr. Den Antonio S'-l- edo, Al-< al e muufiipal de esta elud id, (i nombre del uus nte Uon Pe tro I I .z de Herrera, haciéndolo sal», r que si ttiibi algui a oposición que - poner debía hacerlo u. litro de los tres dias siguiente s ft «■» t ■ fecha tras un idos los cuales no ,-oria oído ni so le admití í.» ninguno, quedó enterado y expuso: que ignorando lai ex -eoe one> que pu ticr,. tener el referido 8r. Díaz do He re.:., no le es l osible lia :u-» posición alguna douro.ie1 iCnuino que se le fi a, y tirina doy fé.—Antonio HuLcdo.-Snva Y alinda que llegue A conocimiento de: int» rosado el referdo 8r. Don tetro Díaz de Herre a udm • le'ftiiuo conso te de D? R salla d • Fonsej», expid la preso te liara qu»-por tres números co secutivos d la i.aceta Oficial se liana »lidia publicación —Gil nabacoa 17 da
Octubre de 1883.—¡VI gue de Có pe les y Coffigny._p0r
íuandat» de sil Si'ia., Rufa 1 Oal mío. "
2710. A O 4
I =
EUIOTOJS.
MERCADO NACIONAI AZUCARES.
Blanix» troné? do Derosne y Rillieux, bajo & regular......................
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior á regular número S á 9 (T. H.) ...........................
Quobraio inferior ú regular número 12 á
14.................................
Id. bueno número 15 ú Hi id..,.......
Id. superior número 17 ú IS..........)
id. Soreto número 19 ú 20 ...........¡
121	ft	13	reales	oro	@
131	&	14	fr	yy	)>
151	á	16	))	n	>>
6	i	64	a		
71	í	84	))	,,	>*
84	&	9	a	a	a
91	&	12		if	a
CENTRIFUOAB 3S GUARAPO.
6 á 7 rls. oio @, segflr.Jenrase
¡ siguientes.
' Cabaña 23 de Octubre de 1835. —Jaime Preció?.
de la Habana. Comisión Fiscal.
más Hcre» líos si a¡J n<> lo verifica.
Ilubanr 30 de Octubre de 1885.— Guillermo Pe-rihcL	________
r,	"	..	,	.... 'Comandancia Militar de Marina de la provincia
Er, expediente que se tramita por esta Admims- .	, . , ,t L	*
tración, á coni-ecuencia de denuncia del so'ar »0 128/ fimo terreno realengo en la calle de la Gloria »le esta Zapita!, he dispuesto que se publique en lo3 periódic-03
oficiales á fin de que, los que se creau con derecho á!	,
'o propiedad de dicho terreno, se presenten eu esta ofi- i Don Manuel González y Gutiérrez, leuieute de Infau
ciña con los títulos ju3tificativos.correspondientes, den- *...... A" "	A	~c 1
1rodel plazo de treinta dias, á contar desde la fecha e“quo tenga lugar la primera publicación, entendió )-(lose	"	‘	.....
c°rrfS|)(irida
Habiina y Octubre 2G Lor, Guillermo l'erinat.
tena de Marina, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
' ......^ _t________	____ _________ Por esta mi primera carta de edicto y pregón y tér-
guo tfa?curr!do este plazo se procederá á lo que; nl'l)0 quiuce dias, cito, llamo y emplazo á los iouivi-s’iionda.	i ^uos (lu® ^uer01) ‘a dotación del vapor “Alicia,” fo-
1885.—El Administra
Censos.
gouero Francisco Ros Pascual y palero José Caridad y Eiroa conocido por Cartagena, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 12 de- Octubre de 1-95.—El Fiscal, Manuel González.
Desde el dia lo del mes próximo »le Noviembre se hallarán al cobro en la Recaudación de Bienes del Diado, situada en los entresuelos de esta Administrará. los recibos de réditos de censos de ó-denos regu-wes vencidos en el mes de Octubre actual, cuyo puno ?e halla domicilia lo eu esta Provincia. Y se anuncia Doi censatarios de esta Capital y forasteros, para que Proceda ti á ingresar su importe eu dicha Recaudación;
repto que, pudiendo verificar el pago sin rrcar- j Artillería de Ejército, sánjguno hasta el 30 del entrante, desdo el siguienta | Capitanía General y Parada, ^incurrirán losmoro.es en el recargo de primer! Artillería de Voluntarios.
Rrado que señala la intrucción vigente para el proce
Orden le la Plaza del dio 3 de Noviembre de 1885.
Servicio para ei. día 4.
Jefe »’e »lia.—El Comandantedel segundo Batallón Artillería de Voluntarios D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de
Pobvrtzaoiiia 94 á 97.—De y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 í UO.-De OJ í 7J rls. oro @ s»'gún envase y nú mero.
AZÚCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jaoobo Sánchez Villalba, Auxiliar »lo corredor.
OE FRUTOS.
D. Joeó Manuel de Moliua.
D. Jonú María Zayas.
Habar.?. 3 le Noviombro de 1885.—El Síndico, M. Núr.eí
Don José Gregorio Verdsgner y Kierraaii, Registra-dorde la jiro piedad del partid?» judicial de Cien-fuegos-
Hago sabir: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por D. Joaquín de la Tórnente, pretendiendo ia inscripción ú nombre de la sociedad, de “Tómente Hermanos”, de d» s fincas rústicas que hubo de D. José Josquíu Sarria, segúu escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de e3ta ciudad D.* José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el bato el «Salado.» barrio de Arango, término municipal de Palmiru, compuesto de cincuenta y una y inedia caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce árers y seis cent.iáreas.— Lmda por el Norte con el camino del Seibubo y terrenos del ingenio «Manuelitf.;» por el Surccn el camino del 8ala»litt>, por el Este con el (araioo de »Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D. Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con los ingenios «Manuelita,» «' ’arolina» y «Regüta.» Seguu-do. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos cenliáreas. Linda por el Norte y Sur cou terrenos de Da María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oaste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si a'gún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ¡a Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1885.- José G. Verdaguer y Kiernan.
<3»uxivrr^v SECCION.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
-Segundo Batallón
Administración Principal de Hacienda ile Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y 18 expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal, con f?cha ocho de Febrero de 188.» á favor de ü. Jr.sé A. Badía, por valor de ochenta peses oro cada una, las cuales dejiositó e¡ mismo como importe de» 1 ? contribución que debía satisfacer al Estado en el año económica de 18S2 á 83, por su profesión de Abogado, Fe anuncia por este medio y por término de qninco dias á fin de que la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas en esta Administración en-la inteligencia de que tras-icurrido éstos aunque hubieren sido presentadas se pro-| cederá á la anulación de las mismas y se proveerá al » i
dimi
•ento contra deudores á la Hacienda y se llevará'
*‘Jeoto el cobro por la via ejecuiiva de apremio que Label II.
interesado délos certificados de ingreso que las su?ti í tuyan y tiene solicitados	t .
HÁa.dtal ADlTtor Tí i ii- r • i t--' • f Mutiuizas Octubre 28 do 1885.—El Administra-Hospital Militar--BatallónIngenierosdeEjército.?^ Principal, Pedro de Sedaño.
Retreta eu el Páreme Centra .—Bata »'»n G <Ip i	1	’
la
1111 tai determina.
L(8 censatarios por fincas uibanas de esta Ciudad <“berán presentar lo? recibos de la contribución del ,j0P-§ correspondientes al 2?, 8o y 4y trimestres do ““1-85 y 19 de 1885-86, para tener derecho al des-Cuent<» proporcional.
Habana 29 de Octubre de 1885.—G. Perenal.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.__
1C1 2? de la Plaza, D. Gracillano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César García.Camba.	j
Ki Coronel Sargento Mayor, Rccaño.	»
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la carta do Págo correspondiente al cargáreme número 364 expe-'“(la en 20 de Agosto pióxuno pasado, á la orden del r’ Administrador J flavos oro, se avis la
Banco Español de la Isla de Cuba
r Principal y por valor de 8 921-84 se verifiquen á los siguientes tipos
El consejo de Gobierno de este Banco, en celebrada en el dia de hoy, ha acordado que l(,sdes
cuentos y préstamos que realice este Establecüniento! -ciento de demora, que
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
•	Alcances.
D. Luis Rodríguez Bucalán y Don Aníbal, Corotuina, Administrador y Contador respectivamente que lo han sido de esta Dependencia, ó sus hereaeros caso quo hubieren fallecido, se servirán presentarse en la misma en el término de trei
Don Ramón M? de Arüztegui, Juez de primera in taccia del distrito de Gua- al upe.
l'or el presente y á consecuencia del expediente promovido por el m reno David » arzón A n mbiv del cabil o de n.iCióu aiavuli «Iricu to,» p*ra I» cancelación de varios g.avá.i.en es de la ca a caite del Jiiouse-rrute número 91. de la pr» piedad del citado c b 1 lo: lie dispuesto se convoque por inenio «tei Boletín de la _pcovili- ia y G eetu oficial y por término d» tremía »lies á los tjues- cous de-en con itere ho íl oponer e ft las cancelaciones de los gravámen: s que s bied.cha casa pesan á fav- r de los mor»nos Pedio García Mcnccal, hobeno Chu ó íi y Miguel de CArd n >s; y de los p-ctos ¡t fa volti: Di Josefa Vivanco de Orúe, Cristóbal a» tolo, go y DI Juana de Abreu, à fin de »iue ocurren dentro do di cho término á usar del derecho de que se crean ¡c isti dos. Y paia su publicación presente. - Habana y Cení de ArAiztegu».—Por mandato García Tejada, A rtura Galletti.	o711, A
En las diligencias de jurisdicción voluntaria pro-movidas por I>. Joaquín Laúd, y D. Luis One fre Vidal antee infrascato E cnb-no, para que se apvobaran unas cuentas y se.caucelaian las iiipot» ca? constiti! »'a? sobre la? c s s de la talle Real y i.aborde en es:u ciudad, el Sr. Ju- z de primera insta eia dj este | a'ti» o, se ha servido di j oner por » ut ■ de v- inte y nueve dot que cuis-i, que se c te á i ofia María Emi.ia Rodrigue;-; López, esposa legítima do Don León 4 eg ng, para <i»e en ei téimino de diez d»t s coni¡ aiczca eu esto Juzga o il aprobar ó impugnar las cuentas pro-n-ntadas por el que fuó su curador ad-bona, Don Joaquín Laudo y cuyas cuentas se encuentran de manifi sto en o ofi io el »jue suscribe, apercibiendo á la r fer dn D: Umilia Rodríguez Lóp» z, que »i no con;par» ce a' objt to di-puesto el Juzgado as aprobará de otte o cancel nido co : tal motivo la hipoteca que fuó c nstituida pa-a responder al cargo de curador ue D Joaquín Land»» si br ia casa de la calle Rial nütu. 48 en (sta ciudad. Y cumpliendo lo un n ado ixp:do la pies nto.—Cárdenas y O-tubre 30 de 1S83.—Eugenio l ój ez.	3(3S, A 4
D. Tomás Val!» y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, re cita, llama y emplaza ft los quer-e or»au con derecho á heredar ft I) n Juan Dnmenecli y García, vecino que fuó de esta ciud <d y natural de Hiiercal Overa, en la provincia de Almeiiq, el cual falleció tn ósia sin disposición testamentaria, para que dtniro de veinte «Has comparez. sn ft deduci» lo en este Juzgado eu los autos que se instruyen por iu 14 cri-tmníu del infrascrií »; adviniéndose que en virtud -de los primeros ►dictos no *e lia urcfentado p< isona alguna optaudo ft la lierem-i«. V para sil publicación en Ir. Garita oficial de la Habana se libr i ei prestóte;—Matanzas y Octubre 27 de 1885.—Tomás Valla.—Francisco V. Péri-z.	3675 A 3!)
Den Miguel Gastón y Gastón, Juez de primer instan-c¡ e.i propiedad de esta villa y su partid»» ju io al.
) or irieiiio d J prese..te eri »to se auunc u esiar ge-fialadu las d» c dii- ve nte yjino de .Novi mine enllante, par » el remi te de ¡o b ene- pertenecie tes ft u. Pe lio t-utiór ez -n rquín, cinsistentes en d»-s casitas ó cua tuchos en esta o ru ñoso, s iua»l » en c-ta villa, t .sad s en I r suma, » e nove ta y cm o y me do pes»js en oro, con advertencia que no se »-dmiti'án pío, osi-cione- que no cubre» 1» s os tercios de la t asacó ti.— Que así 1 he dispuesto en el ju ciò intestato del ultramarino ya d cho o. Pe no Gutiéricz Barquín..—Uua n ¡ay y Octubre 23 de 1885.—Al ignei Gastón y Gastón. —De orden de 8. Bría , Joaquín Lusca bar.
33.89 A O 4
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime» a instancia en propi ded de esta vil a, etc.
P» r el pásente se ha- c saber: que ft consecuencia del ejecutivo que el auiuin a rati- r del hospit-1 de an Fr,»in isco oe l aida s gue cm tr » los bienes de D. Pedro Dísz de Herr»ra como mar do ievítimo de D? Rosalía <¡e Fona-.ca en cob o de mil r.cbociect» s jicso? en or»>, consta el requedmieut >, embargo y cit ció.» de r»ni te ce tenor siguiente:— n laciudadda San»'ago e Cuba
D. Ambrosio Valiente y Duany, Jikz do primera ins-t nc a de esta ciuda i y su par ido.
P»-r est mi segumlo ojicto, cito ilauv»y emplazo al asiático Saturnino, » atur 1 de Cai.tón, vecino que luó d-» 8an An onio de las Vega?, s itero, de c -mpo, d- 35 :uv s de edad, tí fin de qu en el tórmin > de nuove días ss prea n e en esto Juzgado par » que -»-h i otlfiealo de l»i sentei;ei » dicta a en la causa eran ntil formada contra e' mismo y mo'eno N» rciso Pe 'r »so por lesiones mutuas; y «te no verificarlo se le declarará rebelde parándole el p rjirclo que huya luga-en deie bo.-Beluoal Octubre 27 de 18-5.-Ambrosio Valiente.—P.-r n añilado de 8. Sría., Angel Ca»ballo.	S6S6, E O 2
Or. D. Ignacio »le Castro y Azopardo, Ju z de primera instancia de esse distrito.
Por el. pr -s» nte mi segundeo ficto, cito, llamo y em-pl’tz » al moreno Diego P< fi »'v- r. de estatura alta, delgado, como de t-eint » i-fios do edad y con tre? diente? niénos en la mandíbula sup rior para que dentro de nueve días á cont-.r <ies*e la fedi i se presente en e?te Juzgado ft de-cargarse de la colpa que lo r snlt.-i cu la causa formad » por le iones ti Ja morena Naz via Zuaznávar; obro ce que si así lo h c er • se iesdminis-tr »rá justicia y de'o contrario s-guirá la causa cu su rebeldía, parfludo'e el inism - | eijuicio que s» pire.? nio fu ro St-n Antonio Oetu' r ■ 21 do i8'5. — Lrnacio de Castro.—Agustín Castro. Y pa a su t»ub i- ac ón . n la Gaceta oficial »xpfiio el presente.—Sau Autoiro fecha iu supes.—Agustín ( astro.	.3091, EOS
D. Ju'in V- 1 lós i’agós, Juez »io primera instancia tn propie *ad d» l distrit - <1 1 Cerro, i'or este mi segundo edicto y p egún cito, llamo y omplaz > ft D. Andrés de la 0?n Peni» bet, natural .'e la Habana, solté o, cigarrero, de 20 afio.i de edail ó hijo <1- D. Gerónimo y DfAndr a, ft Un .'eque dentro del tórmin de nueve días so presente en a Real rftrcel de es’a ciud-d ft extinguir la pena qu - le ha sido impuesta por la FxOrna. Au fimeis ft e n-ecuenc.a de la Causa que so le eigiPó p r liomici fio fru-iiM o del asiatico rláudio Aoh cierto y seguro de que si lo hace se le oi.fly aunin» tr ri jus i i» y »lelo contrario so le declamili rebelde y eontumaz. ’ Habana O»' ubivHI »le 1,335.—J unii Valdós Pagós —Por su- nu ndudo, Luis Blat co.	36-1, E O :¡
Don J< rge «le la O.-lie y Gómez Juez «te primera instancia interino del distrito Sur de e.-ta ciudad v su partfilo.
Por este mi segumlo ed i,do, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Aeevedo Vlllamil, natural «le Matanzas, trovinola de ídem, de estado snlLro, de 20 afio?, tío olido escribiente 6 hijo do Don Miguel y D.1 Juana, ñ fin de que er. el término de nueve dia? contados di sile la fecha se presente en ta Escribanía del actuari»» ñ descargaras de la culpa que le resuda en ia causa que so le sigue i or rapto;, cierto y segui« de que si así lo hiciere m; le oirá y administrará juetiaiu y de lo contrario' se le do clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las u» tificar-iones y ti. más trámites que ocurran.—Matanzas Octubre 28 »! * 1885 —J» rge da la Calle.—Por mandato de su 8ría, Lelo. Juan Vinajeras.	870! E O 3
D. M'gtíel Gastón y Gastón, Ju“z de primera instancia tn propbdad de esta villa y fu part do.
Por este mi segundo edicto, cito, 1 amo y emplazo ft D. Ella» Linares cuyo s-gumlo apell »!•• so ignora m>1-teio, como de .38 á 40 afu s de edad, vecino de esta villa mayoral de finca", intra que en el térininode nueve días ft contar desde e.-.ta fecha comparezca en la carrel do e-ta villa A cumplir 1¡¡ condena que le lia si ¡o impuesta por la Sunerioridat! en la »>au?a que se le siguió eu un»ón d» 1 moreno Fdii e 11- rrera por fisione? al moreno André? Rodríguez patrocinado de 1>. Bernardo Díaz Granda.—Guanajay y Oeiubre 20 »le 1885.— Miguel Gastó’» y Gastón. De crdtn de su Sría. y por A rocha Franai co M. Glspcrt.	3692 E O 3	’
Don Pe ire de Agifiro y Sánchez, Juez de primera in -tnne-ia del distrito de Jesús Alarla y Decano de los de erta caí Ral.
Por este mi segundo eilicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arturo Sansón, natural de Cantón, de 40 año? de edad, soltero, y vecino que fué de la callo do los Orrales número59, para que dentro del término de nuevedlasae presente en la cu-cel de esta ciudad ft
i'e larará rebel le y contumaz y \ or bastante les estrado» del Jnzgailo pata los trámites u'teri, ros.—Hubatia Octubre 10 de 18S5.-Pedro <lc Agüero.—Po r mandato »le su Sría., Antonio González. 3707 E O .3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta
villa y su jurisdicción. < te.
Por este rn! único edicto, cito. Hamo y emplazo ft Gnu Arifi-ni») Btdali.ila, natural (fi-1 Rincón, vecino »lo Guara, solt-ro, de 24 -fiog »lo eiied, labrador é hijo de Don Antonio y Lf E-tef »nía Velasen, para que »ieiitro »le] término ue diez dias ft contar ade la últ.im? nubli--c icióu de e-te e ü< to se presente en la cft'c'-l | útdieu »lo esta villa ft ciiinp ir la c-n etia que le ha sido impuesta en L cansa que se le siguió--u is e Jungado por lo.-fimos ft Dmi Valeitano García Alón?».; c»< r o y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y a Inri-'ist iarft justicia y an . aso rontmtio se le ificln arft rei elde y contumaz y por bastante los estrailo? del Juzgad > para los demás r».1 -mifi-s que ecurran.—Güin-‘s y Octubre 27 do 1?85.—Fii-lix S. Varona.—Por mandato de su Sría.. Francisco Muñoz. Y para su publicación fibro la presente en la misma fecha.—Francisco Muñoz. 3608 E O 3
D. Miguel Gastón y Gistón, Juez »le primera instancia de esta villa y ru partido, etc.
Por medio del presente se convaca al moreno libre Pablo Rodríguez, natural »le <s’a villa, casa»lo, vecino »]ue er» del barrio San Miguel, en el término municipal »1-* Cal afia? v do 42 años de eda»i, p »ra qqo en el término de nueve (lias cantado? deRd-U publicación de esta convocatoria eo la Gaceta oficv»l comparez»-a en rsfe Juzgado ft evacuar un acto do justicia en Iu colisa formada e ntra el pardo Modesto Cmkíuiovh por ufo indebido »lo nombre.—(Juan i.fi y y Octubre 27 <l*> 18*6.— Mig i» I Gastón y GastóD.—P,.r fu man lato. Menú 1 de J. A'Oidiri.	3691 B O 3
IJon Jo-é María Lamzábsl v Alvar» z do Toledo, Juez «te primera instancia en propiedad del día ti ito del l’i ado.
Por ente m¡ tercer edicto, cito, llamo y omplnzo A Don E-lébau Silva y Navarro, r.at»ual de la rjsbai n, de citado sidt-ro. de22afios de edad, marmoliRia y <’ar-pintcro, h-Jo de Don Sebastián y »1»- D‘ Ros lía v cuyo domicilio ?e ignor?, á fin de qu»» en el término de nuevo (liasre presente en este Juzgado ft ifieenigarse »lo ln culpa que le resulta en la causa que coi tru.é instr» yo por ei d< lito de injuria? ft un agente de ln notori lad; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusti-ia y en caso contrario se le declurniá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgólo con quien se entenderán los trámites posteriores del jui lo.—Habana y Octubre 29 »le 1835.—José María L<rr:»zíbal. —Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
’	.3079 E O 1
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jw-z de primera instancia interino del distrito Sur »le esta ciudad y su paitido.	,
Por este mf tercer i dudo, cito, llamo y emplazo ft D. Jt su Marqués, ft fin deque en el término de nu. vo días contailos »lesdo la fecba ?e presente tu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa quo |0 resulta en 'a causa que se le aig'io por est Ta; seguro «le que ha. ién-dnlo a.?í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebebte y contumaz y per bastante
ft 19 de Juiíío de 1885. el algu ?cil Don José Castro : sis-	los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa
cinta	dia=	contados	de*de	tido <K mí el EfCiib«no, se constit iyó eu la Sala í’npi-	trftrnites posterii re i del juicio. Matanzas y Octubre 26
v.  ---------eiui# un» uiumuh» >	luiiu»»»»» u « iu	nte i 4,- i? a ninnin R..I- de 1885 — Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría..
Fcsién ,la fecha de este anuncio, á efectuar el reintegro al	-ja.a/	V	Bd„. Juan Vinagcras.	3699 EOI
< ,b des- ! «oro de ¡a suma de 224 pesos 50 centavos mas	el	6	por	^[aMo coll ( , cLd o requirió, a í c n.o con ins-	Don Jorge J» « ah. ^«fXsur^MuTud yVu
i trucclón de ia providencia ue « neo nel corriente que - e	lancia interino ciei uiHtnto fsur ac esui ciuuuu y t«u
manda hae -r el requtr miento á uu cfría. p r ignorarse
les resulta de alcance por el i
Ocho por cieuto á tres meses y d'ez por qieaiíiQ'de á seis meses.
----ac uvita por este medio, con arreglo á lo ¡
^Puesto por la Ley de ContabilidaJ, tu la inteligen-cJUc trasairri<!o el plazo de quince dias á contar 84c esta techa, será nula y de ningún valor.	miento,
il» • tí . *na ('6 Octubre de 1885.—El Administra-! Habana Noviembre 2 de 1885.
11 nncipal, Guillermo Perinat,
1 ramo de consumo de ganado? correspondiente al ejer-	----- ..
i i-i i.rcsuuuesto de )871 a 72, cu la inteligencia \ , re idenc . del demlor Don Pe r - Díaz deHerí ra 'icio <*e» presupue^M» ut •	»	... o________	„ h »<? ta mudmi r»i rtlr ni , reside cía, para que
.	.	-	-	j-jicio aei prtaupucaiu uu "Y ” ^„.Vnda couvoca-; v'liab'r's d >e ta ciudad su últ m» resido cia, puraque
tres a seis meses.	Upo ae dejar pasar el plazo de esta segunda couvoca , > naD r ^	Herrera pie»
Lo que se anuncia al público para sil euaoci-Uoria sin veriúcur dicho reintegro se les ocasionaran <	......... ..
! José C ánovci8 del Castillo.
_______________________________________________________________________________________pre?» nt » bienes «iel menciona t»> D:az de Htrreia suficiente? ft » ubrir la cantillos perjuicios consiguientes.	I jati de mil ocho ient s pesos eu o o, quo se le maDdan
E! G» bemiadnr 1 Trinidad 28 de Octubre de 1885.— El Adminia- \& embargar en el juicio eje» utivo promovido por el .li-H Gobernador,^	, rector del ho#p.tal de San F.andsco de Paula en repte
jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, »»ito, llamo y en»j)!azn al cardo Gum*-r.-in<io de fii I?uz Olivera, natural de Matanzas, provincia de id' m, do e-tadoi’nsa»!.». d»- 24 afips, de oficio teuelero, ft fin de quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se prívente en h. cérpe) pn. blica ft descargarse »le la oulpaqne lo resulta tu la cauro que se le sigue por hurto de uu reloj: seguro de que hg-