
<
z
*J¡
ca
«r
3C
C
_J
Ul
a
o
H>
OC
LU
=3 CL. —1 UJ O oo < oc oc o tu
a
<
H-
«1
i—i
P-s
w
fi
w
Ph
c-i
>o
00
00
a
o
o
<J
a
e
m
a
s
a
H
ZI
«
«
o
p
-<
H
a
o
a
3
«
•“a
»!
»
<
a
H
1 u		co
«-> 1	3	<M~ ’'T
L»		
«2 B 23 iH=s fi ! U 1	«3 •♦o k Su ce1 1	CO
' s*3 : e> ll !	i i •KJ	, « 04
Clase del Sedimento.		F. A y P.
Sedimento trasportado.		4.459.52
Se.diinc.nto extraído.		i 4,459.52
	»0 •g « tí s «■©	ec Oí T—1
		
		
	■»-o ce «	ÍN
	§	
a
s
«
o
>
»
35
fc£
o
« -
' ® -T3 '
C5
C cT -Í «+»
<a
_'"s « s o ^
2.sJ
O fi ^
H3 o
ce jjP'Vj ►o-H ^ .* a a
« i
n U
£ o co o x
o
r9 ^
s
o
£
c
c
- « S S50^
I
Too
■ ci
£ fi ^ ** ¿2 *3
CL ^ -■>>
C - ~ ss
?>v
JP
TERCERA SECCION.
IY*onle de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 27121, deposítalas en este Eitnblrcimiento en 27 de Agoste fiel pre-eu te año, acudirá dentro del plazo de quince días á íacerlo valer, apercibido que de no verificarlo así le ierá entregado al interesado el duplicado qne solicita. -Habana 8 de Setiembre de 1885.— M. 'Jorres y Sama.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene cal, los pliegos de condiciones, bajo las cuales han de nacerse las subastasen los distintos »uministro» que necesita esta Ileal Casa, durante el año económico achual; ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente, su publicación para los que quieran hacer proposiciones se nresenten en la forma correspondiente dentro de 80 dias después del primer anuncio y á Ls 3 de la tarde en el Gobierno Civil, donde se verificará la subasta.
Debe advertirse que la clausula final de cada uno de los distintos pliegos, ha sido modificada por el Ex-celentísimo Sr. Gobernador General: en el sentido, de que las trasfereneias de derechos ú obligaciones que se intenten en cualquier tiempo por lo» contratistas, han de recibir la aprobación .de aquella superior autoridad.
Habana, Setiembre 5' de 1885.— El Secretario, Curios Elcid.
Pliego de condiciones para el suministro de la Carne,
que ha de necesitarse en esta Real Casa, durante
el año económico de l«wf5 á 1886.
Artículo 1q El contratista so compromete á suministrar la Carne que se necesite que será próximamente de una diez y seis arrobas diarias, á cuyo efecto ha de traer tre? veces por femana las reses en pié que sean indispensables para el consumo, las cuales reses habrán de ser sanas, robustas y de tres á cinco üñ'«s de edad, debendo ser el precio de rafia arroba el de 83 45 centavos oro, toda masa limpia.
Art. 2y Las roses se beneficiarán precisamente en el Establecimiento. Después do muertas se pesarán en la báscula ó romana del mismo, la cual será reconocida previamente por el contratista en presencia del Sr. Director. En el caso eu que la res beneficiada no bastara para cubrir la necesidad del dia aun cuando sea mayor do las 16 arrobas indicadas en el artículo 19 el contratista quedará obligado á presentar aquella misma tarde lo que faltare parad completo, pero po drá llevarse, el exceso que pudiere resultar.
El sebo, cuero, menudencias, cabeza, rabo y tripas quedaián siempre á beneficio de la Real Cas».
Art. oo La manutención de las reses en el corral de la Peal Casa como así también la malazóu de las mismas serán de cuenta del contratista, a cuyo caigo corren también los instrumentos y utensilios que requiera la conservación y matanza de las roses.
Art. 4o Todos los gasto?, derechos y cargas que deban sati-facerse serán también de cuenta del cou-tratista.
Art. 5.° El establecimiento no quedará obligado á la matauza diaria y podrá consumir mayor o rnenoi número de arrobas del fijado en la condicionóle, sin que por ello pueda exijir indemnización de ninguna
clase.	...
Art. Cq En el caso de que el contratista dejare de abastecer previamente de roses al Establecimiento y á las dos de In tarde faltare la Carne para el siguiente dia, lo mismo que si la que trajere no iuere suficiente, ó fuere rechazada por lio reunir las condiciones convenidas en cs<a contrata, deberá el Director proveerse de la que necesite donde la encontrare y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista, pero si se encontrare á menos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa,
Art. 7c El término de la contrata será precisamente de un año económico; pero podrá exijirso del contratista continúe prestando sus servicios bn¡o las mismas condiciones hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pudieodo en ningún caso esta prorroga excede1* de seis meses,
Art. 89 La casa de Beneficencia abonará el importe de la Carne que consume por meses, trimestres ó semestre?; pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer su reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Alt. fio Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la boia señalada en los anuncios el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que baga su3 yeces dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate1 al mejor postor pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parteen la subasta deberá presentar el que lo solicite además do su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado eu la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la "dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen S14517 oro, se depositará como dozava parte 81209-67 centavos oro, conforme á lo preceptuado eu esto artículo.
Art. 12. l’ara garantizar el cumplimiento de la er ntrata por parte del adjudicatario del remate deberá depositar en ia Depositaría la suma efe 8241!' 33 centavos oro y en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El contratista teudrá el derecho de retiiar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro
hecho cuando con este cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á tobaja ni indemnización alguua por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14: Todas las cuestionéis que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse I03 interesados para ante el Excmo. Se-Bor Gobernador Genera!.
Art. 15. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Arti 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que so formalice dtntro de los diez dias después de apiobada por el Gobierno General entre el contratista y la J unta de Gobierno, un contrato que suscribirá eu representación de esta últi- l ma, el Director y visará el Excmo Sr. Presidente. En caso de que el contratista se uegaie á formalizar el contrato perderá el de| ótito á que se refiere el artículo y á su cojtá se bárá nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá trasferir su obligacióu á ninguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N...... N......se compromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la j Habana, la Carne que necesite para sus departamentos durante el año económico de 1885 á 1886 con sujeción | a! pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial I
de.... de.... de 1385, á los precios señalados y con ¡
n rebaja de (tanto por ciento eu letras), sobre el total del mi ino.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa_el 11 de S etiembre dt> donde se halla la máquina, un tabique de madera de
vointe varas de largo por ocho de alto, varius puertas puertas y ventanas, uu tanquo de madera con cinco
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2365 p.g y cierra Ja 237 ó 237i p.g i las dos.
FONDOS PUBLICOS.
I de
Renta do 3 p.? interés y
amortización anual.....*.................
/dom id. y 2 id............................
Idem de anualidades......... G2J ú 62J p.|
Di tictes hipotecarios...-................
Idem dol Tesoro de Puerto Rico ...........
Idom dol Ayuhtamieuto......................
B. •
H
D. ero.
ACCIONES.
Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el hospital de San Felipe y Sautisg« de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales cada una, ración y casa, se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la facultad de Medicina y Cirujía que aspiren á dichas plazas, para que en el término de 15 días, que vencerá el 26 del corriente, ocurran con sus instancias acompaña las de la cédula personal, á la Secretaiía de la Excina. Junta general de Benefieerc:a, situada eu la calle de la Estrella número 101.
Y cumtdiendo- lo mandado por el Ext mi. é Ilu3-trísimo Sr. Vice-Prcsidente, expido el presente edicto para su publi ación en la Gaceta oficial.
Habana y Setiembre 10 de 1885.—El Secretario,
Antonio Siró.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez. Teniente de In-fantetía de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta’Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón y tórmiuo de cinco dias, cito llamo y emplazo á D. Juan Bautista Matató, Capitán que fué del vapor español «Reina Mercedes.» en 18 de Enero del año próximo pasado, para que sin más llamarle ni emplazarle, se presente en esta Comandancia en dia y hora hábil de d .-spa lio á evacuar un acto de justicia.
Habana 25 de Ago to do 1885.—El Teniente Fiscal, Mauuel González.
Orden Je la Plaza del dia .11 de Setiembre de 1885 Servicio faka el día 12.
Jefe de dia.—El Coronel del quinto Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para I03 Baños.—El de Escribientes y Ordenanzas.— D. Gaspar Quiroga.
Capitauía General y Parada.—Quinto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, don César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma D. Gra-ciliano Báez-
El Coronel Sargento Mayor, Bccafio.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas da la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado por esta Corporación, en sesión celebrada el 31 del mes próximo pasado, se convoca, por este medio á los aspirantes que deseen tomar parte en el concurso que debe verificarse para proveer la plaza de Fiel Almotacén de Puerto Príncipe y su provincia, para cuyo efecto deberán reunir los aspirantes la condición de ser ingenieros industriales en cualquiera de sus dos especialidades Mecánica ó Química, ó bien poseer los títulos de Peritos Químicos ó Mecánicos y además ser mayores de veinticinco años y acreditar su houradez eu forma legal, cuyos documentos deberán ser entregados en la Vice-Présidcncia calle de Jesús María número 23, acompañados de instancia dirijida al Excmo. Sr. Gobernador General, Presidente dentro do los treinta dias siguientes al último anuucio cuyo plazo quedará cerrado el dia 10 del mes de Octubre próximo á las doco del mismo.
Y en cumplimiento del referido acuerdo y de orden del Sr. Vice-Presidente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana lo de Setiembre de 1885.—El Secretario, Dr. Joaquín /•'. Lastre.
Casa Generalde Enajenadosde lalslade Cuba
Junta Económica.— Secretaría.
No habiéndose podido llevar á efecto después de adjudicado el remate de alimentos de Enfermería el contrato correspondiente por haber desistido de hacerlo el interesado con fé di-la del depósito previo, la Junta Económica del Asilo por acuerdo de la fecha, cita nuevamente á licitación en subasta pública que se celebrará el quince del actual á las nueve de su mañana en las oficina? «le la Coa bajo las mismas condiciones que se publicaron en el pliego de la Gaceta del 21 de Julio último.
Lo qno se inserta por 10 días para conocimiento geneial.
Ferro S ■•iembre 5 de 18S5.—El Vocal Secretario, Faustino Cincl y llomaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en sesión ordinaria de esta fecha ha acordado que el dia 21 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en la sala do sesiones del Banco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, so ceb-bre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de los artículos 33, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglamento* quo se crea conveniente reformar.
Lo que ie publica para conocimiento de los señores accionistas advirtiendo que, ccn sujeción á lo dispuesto en el inciso 2<> del artículo 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que es objeto de l*a misma; ni se permitirá la entrada en la sala, cpr. arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Srcs. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta que desde el dia de hoy se fucilitarú en la Secretaría del Rauco á los señores accionistas que ¡a pidan y tengan derecho de asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Banco Español de esta Isla......
Banco industrial................
Banco y Compañía de AIuipcc-nes d»« .Rc^la y del Comercio. 47 Compañía Almacenes do Depósito deSnnta Catalina...........
Banco Agrícola*...............ft
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos 3e la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la lula do Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenos de
Hacendados................ 28
Compañía de Almacenos do Depósitos de la Habana............
Compañía española do alumbrado de Gas.....................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas.........
Nueva Compañía de Gas de la Habana
Idem de caminos de Hierro do la Habana
Idem do Matanzas á Sabanilla. 46 Idem de Cárdenas y Jácaro Idom de Cienfucgos y Villaclara Idem de Sagua la Grande ídem de Caibarión á Sancti-Spíritus Idem dol Oeste
rdetn déla Bahía de la Habana á Matanzas Idoin Urbano.*
Idem de! Cobro Idem de Cuba Refinería de Cárdenas....... Par.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual.............. 39 p
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 pg interés anual..................* .....
á 46 p.g I), oro.
á 75J D.
á 74
7
60*
varas de largo por tres de alto, otro varas.
Las fábricas estúi situadas en el Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 18S5. —El AdmiuistradiJ*, Pedro de Sedaño.
idem de cuatro cambio de San

wm
í 27
D. oro.
Comandancia General d-. Sintió y o de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco; Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 4, de Iufantería.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez Fiscal del expediente instruido per fallecimiento del que fue Cabo segundo del Batallón de Guerrilla?, Juan Rodríguez .Mata, ocurrido en la cafas-trifi del Cañonero «Cuba Española,» por este mi tercer , edicto, cito, llamo y emplazi á los que se crean con derecho á heredar los alcances que á su muerte dejó el J referido cabo, para que en el término de diez dias so ! presenten en osla fi.calía, ó hagan en cualquier forma ¡ valer sus derechos ante ella.
Y para que este edicto téngala debida publicidad ¡ deberá inserlarsc eu la Gaceta oficial de la Habana, Boletíu oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar en el sitio de costumbre de Palma Sanano.
Dado en el Cobre á 29 de Julio de ’.885.—Eugenio Calvo Blasco.
Kodrígjez y de la morena Lorenza Tardío y por el
Oeste con la serventía que conduce á Camaronea.
Y como dicho potrero sa halla enclavado en la hacienda "Hato de Camarones,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe ou ella se considera lerjudicndo con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles ?i residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ojia ó careciese de representación on la 1« ruin prevenida en la regla quinta arlícolo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pura publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ueheu-ta y cinco.—José G. Verdaguery Kiernan.
QUINTA (SECCION.
AUTOS.
S 69
i 45
á 661
50
D. oro.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procederseála subasta para la construcción de las prendas de ve tuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias fie Santa ¡Clara y Sagua, que formiu esta agrupación en el periodo de dos años, se auuucia para que los señores que ” ’deseen hacer propo3Íc¡one-', puedan efec uarlo eu la ” forma y modo que previene el pliego de condiciones y 1 tipos que se hallan de manifiesto eu las oficinas del ” ! primer Jefe de esta Comandancia todos los dias no ” j festivos, de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia que ¡la subasta tendrá lugar arte la Junta Económica del ; Cuerpo quepresidiiá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la I agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 ' de su mañana, eu cuya hora entregarán los señores que bagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 18S5.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
77é BiB,
VENTAS DE VALORES.
14 aooiones y un cupón de $220 Je la Compañía Je Almacenes
Alcaldía municipal de Guar.abacoa.
Hallándose vacante la p!az.a de Subdelegado de Farmacia de esta Villa por renuncia que hizo ei que la desempeñaba; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia se convoquen aspirantes
Octubí¿,Ít0S d*	á¥2 P-§ D. oró i pedir hasta fin Je "¡^"¿^^" „Yropiedad po. C0I1CU.S0, V tullendo
2j acciones do la Compañía de Almacenos de Regla y Banco del cuenta lo que SO preceptúa en ia rfg^a (locima C]IIi 11 -Comercio á 47 p.g D. oro c.	| ta de las dictadas por el Kxcmo Sr. Gobernador Su-
dir el^T°ple"e”tem«rrOCltrÍ1 do'*	™ r'S °r° re', perior Político en circular de 30 deSeti< rnbre de U-73
$ U.ittH Rauta dé Anualidades, íí 66 p.<g, D. oro C.	j publicada eu la Gaceta oficial de la Habana de 7 de
$	7,050 de la misma Renta, á 02| p.~ D. oro C.
9 accioncá de la Compañía de Almacenos de Hacendados, d 28 p.® D. oro C.
20 acciones de la refinería de Cárdenas á la par oro C.
se anuncia al
y í
Octubre del mismo año para estos caso: público por esto medio ¡mra general conocimiento, fin de que los aspirante- á dicha plaza puedan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en la Secretaría de esta Alcaldía Municipal ea el preciso término de treinta días á contar desde el prime-roque
10 acciones del Baño do Comercio, á 47 p.® D. oro C.
80 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, á 46 p.^ D. oro O.
34 acciones del ferrocarril del Oeste, á 90 p.§ D. oro á pedir en
el mes.	— ------------------- - - -
20 acciono» dol Banco Español, á 7 p.g D. oro á pedir hasta 1 vea ]a luz en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial
el 15 del próximo mes do Octubre.	................. ' A- --------------------------------
$ 50,000 en Cédulas Hipotecarios con el 6 p.
D. oro C.
anua1, á 39 p.f
Cotizaciones dol Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España.......................... 2 ít 5 p.g P. spfyo.
Inglaterra...................... 19Í á 20 p.g P. 60 d^v.
„	f 5i á 5i p.g P. 60 d[v.
Alemania........................ | 2| á 3i p.g P. 60 d(v
Estados-Unidos..............
¡de la Provincia, haciendo presente que trascorrido que sea dicho plazo no se admitirá ninguna de aquellas y en vista de las.que se hubiesen presentado se procederá á lo que corresponda.
Guanabacoa Setiembre 3 de 1885.—Enrique Val-dés Valenzuela.
Descuento mercantil.
J 9 á 91 p.§ P. 60 div. \ 9£ á 10¿ p.g P. qv. f 6 p.g hasta 2 mesra, } 7 p.g hasta 3, 8 p.g * j hasta 4 y 12 p.g hasta 6, ( oro y billetos.
mercado nacional.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillicux, bajo á regular.................... 12£ á 13 reales oro @
Idem id. id. id. bueno á superior. 13£	á	14	„	,,	,,
Idem id. id. id. florete......... 15$	á	16	,,	,,	,,
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)......................
Id. bueno á suporior número 10 á 11 . C á	,,	,,
Quobrado inferior á regular número 12 á
14.............................. 71	á	8J	,,	,,	,,
Id. bueno número 15 á	16	id....... 8£	á	9	,,	„	,,
Id. superior número 1 7 á 1S....1 0. , iq
Id. florete número 10 á 20.......j	-	n ”
CENTRIFUGA« DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—Do 6 á 7 rls. oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.-De lj á 5$ rls. oro @ según c-nvasc y número.
AZÚCAR MASC'áBado.
Corada í rejular refino.—Polariiaoidn 86 á 90.—De 4| í H rl»
m*o (S).
CONCENTRADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Carlrs María Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 11 ie Sotiombre de 1S85.—El Síndico, M. Núñef.
, Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
j En el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-pua-te cou esta fecha convocar por treinta números del Boletíu Oficial de la Provincia á las personas que se consideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que trascurridos Jos treiuta dias siu presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos precediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila 6 lacho enterrado, una voladora con cilindro orizonta], una paila de vapor con su torre, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro con un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra. Jos burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tornillo. y pedazos de hierro, un colgaliso de madera
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado ningún aspirante oblando por la plaza de Médico Municipal y forense de este Término, esta Corporación ha acordado se publique por segunda vez dicha vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de ia Habana, por el término de treinta dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos, que deseen optar á ella, prodii7xau sus instancias á cate Municipio, dentro de dicho plazo acompañada do los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presentes los aspirantes las obligaciones que ¡es imponen los Dec ctos de 24 de Agosto y 21 de Octubre de 1871, que se hallan insertos en el anuncio publicado eu la Gaceta de 30 de Abril último.
Baracoa 19 de Agosto de 1885.-Francisco Alonso.
lieyiitro de la Propiedad de Cicifiueyos.
Don José Gregorio Verdaguez y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vi la <{ D. Víctor Virgilio V ¡la, solicitando la inscripcióu de uu potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de D» LutgarJn González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero do 1875, por el Escribano de Santa Gura, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca, la siguiente: Potrero nombrado «La Sierra,» ubicado eu el sitio Mal tiempo y bac'euda Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios tían Francisco y Augelita, de D? Rosa Abreu y D? Angela Argudí'n, respectivamente; por el Este con el Iugeuio D. Pelayo de la sucesión de D? Ana Rodríguez y con el Ingenio Mercedes de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y D? Jacinta Jova, por el Sur, con el camino de Mal Tiempo á Cruces y por el Oesto con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad y ia de 8anta Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La
Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra úbi-caáa en los nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó paitíeipc en dicho sitio ó hacienda so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta din« si residiere en la Isla y o.n el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta números cela Gaceta de Ja Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verdaguez y Kiernan.
Don José G. Verduguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del i'a'tido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre en rst • Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescencio de Sarria y Valdespin i, según el testimonio de la hijuela despachado auto el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Pastrana y Cancelo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y segúu el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y do?, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero t tulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y do3 caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco réntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado eu la hacienda “Hato de C»marones,” en el térmiuo Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Monaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Geuovevo Caraballosa, D. Mauricio
En las diligencias promovidas sobre el fullecimieu-to intesti-to de D? Josefa Gou/dl-'z l.ornlngurz, vecina que fué del partido de Bauta, bu dispuesto el 8r. Juez Je primera instancia de cita ciudad par ante mf se <on-vouue por esie medio ¡t Don Manuel ¡Nazario GonzftUz Domínguez, cuyo domicilio se igr.oru, ñ fin de que i n il término de treinta días con lados de de la punlicacióii de este edicto, como uno de los herederos de ia « xpre-sada L>? Josefa, con cuyo caráct» r se le cita, comparezca en este Juzgado (t constituir !< g.»Imeme su representación en dicho juicio; apercibido que de no verifica)lo en ese término se conferirá BO representrción ni promotor fiscal pi ra los demás trámites del Juicio,-Bejucal v Betitmbre 5 de I8Só.~Gaspar Balón».
L0G4 A 11
A consecuencia do los autos ejecutivos seguidos pr r Don j8cobo Bthwartz [contra Don Julián del Casal cu cobro do pesos, prooedéutes de es :riiura pública, se ha dispuesto por ilS-ñor Jutz de priin* ra instancia del distrito de Jesús Mcrfu de e ti capital, te notifique A la suers ón do I». Julián del Casal, por tira números consecutivos de ios p>< riódicos oficíale-, el auto por el cual se le- aeu a la reboldf-i, y se di-pone que las demás i o-titicaciorits que ocurran se¿e? hagan en io? ostia les del Juzgado y por medio de edictos que te fijarán en los parajes más concurridos de esta dudad, en virtud de no haberse personado dicha smo-ión < n estos autos por me lio de procurador en forma que los n presente, apesar de habérseles apercibido por aulo de treinta y uno
•	le Julio último, y publicádo.-e en el Bt leitu ofiolal y
Gueetá de la Habana en los dias veinte v uno, veinte y dos y veinte y tres de Ago.-to último, Y pata su publicación cu tris números couse« ulives de l;i Gacdu de la Habana libróla presente-—Habana y Setieml re 1? de 18S5.—Br. Bernor«io del J unco.	K05N A 11
Don Pedro «ie Agüero y Srtncho', Juez de primera instancia del distrito de Josús María y Be. ano de lúa
de < ata cup’tul.
Corel pros lite edicto lie dfspue to se anuncie al público que p r auto d> 1 dia quii c 1 de A brü dt 1 pire-s nte año, lie ti* data lo en est «lo de q.iiebr á 1» B- o'e-dnd de Ja n, Ba-azua y ('empafiie, « omioilittda en esta plaza, retrotia» Cn to?e los efecto? de < sta declaratoria con calidad de por ahorays.n t erjinelo de t« re« ro al d¡u de la suspensión do pagos, hablé «lose nombrado comisario ft Don Femando 1 ó ez, y depo-dtario á D« n Hila io Pas u l. dis uniéndose ademasee incluya eu < sta convocatoria la prohibición de que nadie llaga pa-g s ni entrega de efeet s ti la sociedad quebrada, sino
•	dicho d< po-ilarió, bajo la pera de no quedar do car-gardos en virtud de «iieli sia os ni cnt-egn- de las obligue o es que teman tendí lite-á f vor dolama-a.— Así mismo he dispuesto se p oveng« á tona? las p. leonas eu cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada, que llagan imiuife-tación de < 1 ns por nota que entregarán al o«imisarlo sivp-na de'-nr em os i or oeu tolo (8 de bienes y cómplices en la quicb n; y últimamente se clt • íl todos los ar roedores p ia que concurvan ft la prim -ra junt. gene al que te ori • le. t i < 1 d’R veinte y <>« h«> do Beto-i-Ur o eorr ente en el lugar y llora que el comisario señale y l ajo sil presidí ncia.—Habana y frietlrmbre5'« e 18S-». — leiro de Agluro.—Por luauuat i de su Bita., Br. Bernsrdo del June >.
306(1, A O 12
BDXCTQ5.
Don Joaquín Scusa Armentéros, Juez municipal del distrito de^a Catedral y accidental urente de primera instancia.
Por esto mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al (onfinailo blatte«) Julián Valué; Onliveros'(n) Rl Cojo, hijo de D. Palilo y D? A'ejandra, natural de Guanaba-coa, soltero, de 23 uñes y pintor, para que en el término de nueve «lias contados diwde la fecha se prerenlo en el presidio de « sta ciudad ft di .»cargar>e de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por quebhin'ainiepto de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y mlrnini-tiará justicia y en caso ccmrario se le declarará rebelde y Contumaz y por I nstante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 7 de 1885.— Joa-tpifu Scusa Armentelo?.—Bernardino Buitree.
ROGO K O 12
D. Joaquín Souftá Arment rrs, Ju z municipal del distrito do la Catedral y acci.leutulmime de priuieia inalando.
Por este teicor edicto, cito, l'amo y emplazo á Don Carlos de Varona, natural de Puerto-Príncipe, oslado, hijo de Don J< sé y 1)? Isidorit, de 41 afios d. edad y del comercio y « D. Benén «leí Camino y Argüelle?, naiu-ral de Asturias, cas?«lo, hijo de 1). Rodrigo y D? Ji sefa, «b 1 comercio y de 45 afU h de edad, para que en el tór-minode nueve día» á cuntir desde esta íe'-lia comparezcan i n c-te Juzgado ft uoliflcurs«« del fallo recaído en lu caí sa formada i>or uourpaclón depateuirs, declaiftn.'o-le rebelde-siempre que no comparezcan y se temirftn por ba-tauti s lo» «slratloH del Juzga lo coti quien se en-teti'ler n la» notificaciones y demft? trámites sucesivos. —Habana Setiembre 7 de i«S5.-JnuqiiIii Botina Anni n-tero?.—Bernurdlu«' Suátez.	f Sditi E O 12
Don Pedro de Agíleto y Sánchez, Juez «lo primera ins-tnucia del distrito de Jt.bii.-t MI y Decano de los da esta Capital.
Por este ral tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Amonio Fernández y Hernández, nulural de Ca-narit-B, casado, ile 43 afiuq del comí rei«i y vecino que fué de Pan a número 1, pata que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft desear# r-te da ia culpa que le risulta en causa que eemru el mismo instruyo por hurlo de mu ¡eras; y cuso de no vi riltcarlo »e le declbiurft rebelde y contumaz é incors i en las penas de la Ley y por bastante los estrados di 1 Juzgado.— Habana y Setiembre 5 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por inúndalo de su tíría., Br. Beruurdo del Junco.
8068 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez (le primera instancia del dist'ito ue Jesús Maria y Dicano de ics de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer eJlcto, cito, llamo y emplazo ni mor-no Luis Mandinga, natural de Africa, soltero, de 33 años, labrador y vecíro de ía col e de Soiueruelos número 42, para que dentriMei término de nueve días su pr<sente eu est- Juzgado, silo Habana número 49, ft contestar ei trjnl do.que sq le lia conferido de la acusación Usual eu la cairn» qne se le sigue por lesione«; y no verificándolo ee le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estindo» del Juzgailo.—Habana > Setiembre 5 de 1885.—Pedro do Agüero.—Por mandato ue m Siili., Ri. Bernaido del Junco.	3071 E O 12
Don Pedro «le Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del «lis« rito do Jesús María y Devano délos de esta ('aiutai.
P. r i ste mi s gundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. D ego PsZoh y ,Vluñ« z, hij > «fe D. Antonio y I)? Pe-Irona, natural de e»ta, so,tero, iahaqutro y d*- 19 afio», pam que e i « 1 término il- nu?ve «11»? co'Mp«r«-2ca c n el Juzgado, elle «le la Habana «úui'*ro4&, ft evacuar un acto de ju»ü«ia en cau»a criminal; y ian> «le no verificarlo se le declarará rehelde y coi.tuim-zé ¡ueijrso eu las pena» de la L»y y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana S Hombre 5 «le IS^O. — P< (1ro de Agüero.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco
3037 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jt su» María, por este mi segundo ediQb>, cito, llamo y emplazo ft los menoris rtimóu Sterra, 1« «le ico é Ilio- ente, cuyas general« s se ignorali, para que dentro de nueve ilius se presenten en la cárcel p mica de esta ciudad A descargare de la c.ilp» que lee resulta naia csu-a que se les sigue por violau óii y homicidio de la morena Mar« clima Parro; eicitos y seguros di que si nsi lo hicieren se les administrará Justicia y de lo contrailo ee Ks declarará rebeld s y contumaces y por bastantes J- s estrados «lei Juzg'ido dumle se le liarán las lietitlc«cW»nes v <’e-más i ritmile.- que oeiirraD.-Habana Agesto : 7 de'lSSñ. —Pedro de Agiterò.-For su mandudo, Manuel Aodreu,
£070 K O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de priutcia instancia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi segundo edicto, cito, Daino y emplazo al asiático Antonio As-tan ó Juan Scibrana, naturai de Cantón, soltero, cociner«) y do 85 años, puru que di litro de nueve «lias se pian-nte t n la cárcel de esta ciudad á descarga i se de la culpa que le resulta en ia causa que contra él y otro ae le sigue por burlo; ibno y siguió do que ni ssí lo hiele) e se le adniinlsf iaift ie_lu y i um| lida justicia y de lo coni raí io «e le declarará r. bride y eou-tumuz y por bastante b-s istiados del Ju>g»«lo donde se le liurán las tu Uflcecb tn s y demás tiántife» que ocurren —Habana Aurato 20 de 1S,Pedio de Agüiro.— Por uiauduto de su Srfu., Manuel Amlr-u-
”	0072 £ O 1*