del dominio sobre la repetida finca. Considerando que si bien es cierto que el certificado del acto do
conciliación no ea titulo inscribible, la inscripción >"» so'nmcne al otr ni" miento de la escritura
Jo nn.i cu tf.it.1 .... 1... .1«	f.5ril-fip ;j ¿J S¡llO á 1:1
fial de venta que entregó el comprador al vendedor, el por el lribuua! d-i Cuentas del Reino en la de I entas cual se hubiera visto obligado en virtud de este título,1 publicas de la Administración de Santa Ciara, corres-
'	1	’	’ — ¡-	--- ¡a mlcligeu-
de que se trata no ha de referirse escritura de compraventa, la cual es documento hábil para el objeto; y Considerando, en íin, qno la falta do suficiente personalidad del representante de la Sociedad Anónima “antiguos establecimientos do Cail, de París,” quedó subsanada oportunamente para la debida tramitación de este recurso: esta Dirección general declara que una vez descrita en forma la Anca intitulada “Ingenio San José” procedo inscribir la escritura deque se trata, otorgada en 19 de Octubre do 1883, en lo tocante a las cláusulas que dicen referencia á dicho ingenio.—Lo que con devolución del expediente digo á V. S. lima, para su conocimiento, el dol Regis-
nio lau -
ién á la entrega de la cosa vendida, cuya o! ligación et d» la que pasan á los herrdtros,que si huí ieran aillo (lemamjados al efecto, no teniendo excepción alguna que oponer, hubieran sido condenados al cumplimiento de las mismas obligaciones cu que se constituyó su causante. 4q Que la autorización pedida á nombre de los menores al Juez do primera instancia, no fué paia enagenar bienes de la pertenencia do aquellos, sin precio conocido y comprador determinado cu cuyo caso hubieran debido avaluarse esos bienes y venderse en pública subasta, á fin de conseguir el mayor beneficio para lo- ineuore?, sino que bien, existiendo un
j) indiente al mes de Febrero de 187«'; en cía que de no presentarse á rccojer aquel, e-sienarán los pcijuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885 — Li Contador I- ■Anita1 Arricíe.
le oca-
ge-
MONTE DE PIEDAD.
D ir(cciín.
Recibid a de conformidad ¡a leche,
nera:
Tesorería General de Hacienda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. In tendente general que se abra el pago de la mensualidad de Febrero de 1885, á las clases pasivos residentes en la Penínsu a y
sobre esta c»ja: di
que los tienen consigna os sobre esta caja: di silo esta contrato de venta pcifscto, con pie ¡o cierto y compra- i fecha quada abierto el expresado pago en ¡a firma si-
dor determinado, se pidió solamente la autorización para otorgar la escritura, como solemnidad necesaria en estos casos en virtud de la obligación que pesaba
trador interesado y demás efectos consiguientes.— 'sobre los menores, porque esta-i circunstancias contra
D¡03 guarde á V. S. lima, muchos años.— Madrid 1 25 do Junio de 1885.— El Director general, Carlos María Pericr.—Sr. Presidente de la Audiencia do la Habana.
Ministerio de Ultramar. —Dirección General de Glacia y Justic'a.—Iltmc. Sr.— En el recurso gubernativo promoví lo por la representación do D. Manuel González Ñuño, contra negativa de inscripción tn cierta escritura por el Registrador de la Propiedad de ('¡enfuegos, pendiente en ista Dirección por alzada del iitado funcionario. Resultando: que en 18 de Febrero de 1878, otorgaron documento | rivado 1>. Joaquín
decian el avalúo y subasta; y la necesidad y utilidad justificada no fué del provecho que obtendrían los menores al vender, sino en cumplir el contrato celebrado por su causante y sobre la validez de este contrato mediante la identificación de la firma de D. Joaquín IV droso; y 5o. Que el título pre-entado cs declarativo del dominio que á D. Manuel González Ñuño, corresponde en los terrenos que compró á D. Joaquín l’edro-80 y en tal Virtud inscribible como do los comprendidos en el artículo 2o. ve uniendo las circunstancias ex-p esada« eu el 3o. de la ley Hipotecaria, puesto que se en uenlra consignado en escritura pública.—Visto el presento recurso gubernativo y las citas legales li ‘chas, —Aceptando íntegramente la relación de los hechos y las consideraciones de derecho que contiene la resolu
guíente. Días 17
18, 19, 20 y 21 —Retirados de Guerra y de Marina-
Cesantes y Jubilados de todos los Miuistiriis. Moute-pío < ivi1.
Monte-pío militar.
NOTA.—El pago se efectuará en oro, con el cinco por oieuto cu plata.
Habana 13 de Agosto de 1885.—El Tesorero general, Josí Rodiígvcz Corren.
22
2-4
25
Pedroso y Echevarría y D. Manuel González Nuñ<
comprometiendo este último á temar á censo teserva- j c¡6(1 dictada ror el Presidente dé la Audiencia de m tivo 28 ó 30.caballerías de tierra de la pertenencia del j Hubana> esta Dirección general ha acordado declarar
firmar la providencia apelada, Lo del expediente digo á V. 1
D. Juan Autonio Fernández Alegre, ó la persona que lo represente, se sentirá presentar á esta Tesore- { rí i la carta de pago número 258 de 17 de Junio de ÍR.-O, por valor de mil quinientos peso3 representados por tres acciones del Barreo Kspañol de esta Isla, que opositó t n garantía de ni gestión como Administrador de ttentm de Sagua la Grande, ert la inteligencia de que en cuso de no bao. rio eu el término de quince (lias á contar desde el primero de la inserción de este anuu-
para
su conocimiento, el del Registrador interesado y demás efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años.— Madrid 8 de J arrio de 1885,—El Director General, Carlos María Perier.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
D.
Agustín García Marcos, Escribano de Cámara habilitado por la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia.
Certifico: Que err las diligencias del ante juicio mandado instruir por la Sala de lo criminal, á vir tud de querella promovida por D. Genaro Ca-bestany contra el que fué Juez de primera instancia del Distrito del Prado D. Federico Bordallo, ha dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D. Gán dido Aitiz, se convoque por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á Don Cayetano Pérez y á D. N. Acevedo, dueño que fué en esta ciudad del café titulado “La Dominica,” á fin de que dentro de segundo oía á contar desde el último anuncio, comparezcan ante S. Sría. en el Palacio do esta Audiencia, para un acto de justicia. V para que ter.ga efecto lo mandado, expido la presente.
Habana Agosto 11 de 1885.—Agustín Oar lía Marcos.
Comandancia General de Marina Apostadero de ia Habana.
S EOE ET A R í A.—Anuncio.
del
primero, en la hacienda «Aguada de Pasajeros,» esti-	’e(]e confir
mando cada caballería, las de H clase á pesos mil en ’ 'Qof¡ jeV0]uc¡Ó!, oro, las de 2$ á 80'l y las de sabana á 200, cuyo capi- "	...
tal reconocería en las terrenos y abonaría el 5 p.§ de interés anual, obligándose asimismo á pagar los gastos de mensura, escritura y todos los demás que ocasionase este traspaso de dominio y además una regalía que se fijó y á cuenta de la cual entregó en el acto H50 I pesos al vendedor, que declara su recibo y convino en todaslas cláusulas y eu el nombramiento de perito a: r¡-meusor que debería serlo D. Próspero Rensoli; por último, lijaron el lugar de la Hacienda de donde habían de eseojere las caballerías de tierra, lo cual se aplazaba entonces por el estado de guerra; pero pu-diendo el vendedor disfrutar desde luego de las caballerías cercanas al fuerte. Resultando: que, habiendo fallecido D. Joaquín Pciiroso y Echevarría y sustanciada su testamentaría se adjudico pró indiviso la media hacienda “Aguada de Pasajeros,” á las sucesiones de Di» María Luisa Pedroso y Montalvo y á la de don Jacinto de les miamos upeliitlqs, compuista esta última de D. Gonzalo Pedroso y Mantilla, mayor de edad, y de sus hermanos menores, de quienes es curador ad b na, D, Ramiro, D? María D1.1 C i rielad y Don Joaquín; y convenida la división entre ambas sucesiones, so practicó ésta con autorización judicial, tocando á la sucesión de D. Jacinto Pedroso y Mouta'vo, los terrenos correspondiente», sin que conste que hasta ahora te haya inscrito el dominio á nombie de los mismos. Resullaudi: que, eu los terrenos adjudicados á dicha sucesión se hallaban comprendidos los que fueron objeto del contrato celebrado por D. Joaquín Pedroso en 18 de Febrero de 1878, con D. Manuel González Ñuño y en tal virtud acudió ai Juez en 10 de Noviembre de Í880, D. Gonzalo Pedroso y Mtntiila por sí y como curador de sus hermanos menores, presentando dicho contrato privado y los planos del terreno levantados por el agrimensor D. Próspero Renso'i, pidiendo autorización judicial para elevar á escritura pública la venta á censo reservativo redimible hecha á González Ñuño j or el abuelo y causarte do aquellos D. Joaquín Pedroso, ofreciendo información de necesidad y utilidad para loa menores en la formalización del contrato é identificación de la firma de D. Joaquín Pedroso y Echevarría. Resultando: que admitida la información iuó reconocida como auténtica por dos testigos la firma dol). Joaquín Pedroso calificada por dos Letrados la necesidad y utilidod para los menores, de solemnizar el contrato celebrado por su causante, y obtenida la conformidad del curador ad litem, recayó Ja aprobación judicial en 25 de Noviembre de 18«0, otorgándose á D. Gonzalo Pedroso la autorización que solicitaba para que por sí,y como curador ad-bona de sus hermanos menores, pudiese reducir á csciitura púb ica el contrato privado de 18 de Febrero de 1878, en vista de haberse licuado I03 requisitos prevenidos en el artí culo 1402 de la ley de Enjuiciamiento civil. Resultando: que en 9 de Agosto de 1881 y en virtud de la expresada autorización se otorgó la escritura que es i materia de tste recurso, en cuyo documenoo se iuserta-ron los antecedentes que van referidos, inclusos los plauos y bajo las mismas cláusulas contenidas en el documento privado se formalizó el contrato de venta á censo reservativo redimible de 31 caballerías de tierra de la consabida hacienda al interés de 5 p. S, anual sobre el capital de 28837-03 pesos en oro, haciéndose por el notario á las partes las advertencias le- Aprobado por el Excuno. Sr. Capitán Gene gales. Resultando: que presentada la escritura ante- ral en lo del actual el pliego do condiciones y el dicha en el Registro de Cienfuegos se puso por el Re- de pecios límites cine han de regir en la subasta gistrador la siguiente nota: “No admitida la inscripción ha do alebrarse a la una d¿ la tarde dol 16 del título que precede por el defecto de enajenarse } Q , • i * •	. . .	,	.	. . ,
i . *	„ ; „ . _.i-- „ ® i , ¡de setiembre próximo, con objeto de adquirir los
bienes de menores emancipados sin el avaluó y subasta; .	, 1 ,	’	. J .	*	.
que previene la ley y no pareciendo subsanable, no es¡ ec^os T artículos necesarios pura las embarcado-admisible tampoco la anotación preventiva.” íiesul- jmenores del servitiio militar durante el actual taudo: que contra esta negativa promovió recurso gu- juño económico, so hace saber al público para los bernativo un mandatario verbal de Dan Mauuel Gou- que deseen tomar parte en la misma presenten ens zalez Ñuño, alegando qno la venta de los terrenos proposiciones en pliego cerrado media hora antes consabi los estaba pcifecta y consumada por don j do la arriba citada y con arreglo estrictamente .a Jonquíu Pedroso y por tanto no se lia llevado á efecto raodelo que al p¡¿ se publica,'mito la Junta reuní
PJr )03 meuo,res u'et0á y herederos dol vendedor, s„.o dft- a] efecto cn e] despacho del Comisario de G.te-que solamente, prévia la autorización íudicial lian'	•,	, .. 1 W1 , , , , T, ,
cumplido éstos el contrato celebrado por su causante i ¡7a ?no	el Cuartel de la Fuerza)
reduciéndolo a escritura publica, Resultando que pe«!	de manifiesto de 11 a 4 de la taruG
dido informe ai Registrador expuso este funcionario ,	*°t8 ~Iañ 110 festivos, los expresados pliegos de
que la venta hecha por D. Joaquín Pedroso sa consig- condiciones y precios límites, lió en documento privado que no era inscribible con' Habana 13 de Agosto do 1885.—E! Comisa-arreglo ni artículo 39 de la ley hipotecaria y 35 y 36 rio de Guoi’ra Inspector, Gervasio Garzarán. de su Reglamento y la escritura otorgada por los rae-1
ñores cuya inscripción so solicita envuelve una ratiíi-	Modelo de
caciónde venta y es un contrato que los menores emanci-1
•'	- - '—•—----------1------“-*1-----“-----1—-' -i........ i-
Sin resultado el concurso celebrado ayer para tratar de adjudicar por un a fio el suministro de carbones en este Apostadero, á tenor (icl pdiego do condiciones que vio la luz en la Gaceta de esta capital número 164: correspondiente, al 11 de Julio próximo pasudo, y acordado por la Exorna. Junta Económica repetir el acto, bajo iguales condiciones, se hace saber al público que éste tendrá lugar al finalizar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiento si resultase ser festivo, y el cual se anunciará oportunamente á fin de qno acudan con sus proposiciones ante la menciona Ja Corporación loa que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Agosto de J885.—José María Autrdn.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes. Anuncio.
proposición.
ola-
prevenidas en el artículo 1405 de la ley de Enjuicia-1,,,:,,,	m	-p-r-------, y
miento civil ó sea precediendo el avalúo de la finca y	'	?	1 ^ K^°,de condicione* .7 del
la pública subasta para llevar á t froto la autorización !* e P1C(1^3 un.1 es (lne Jiai? 1‘Cgir on la subasta judicial de enajenar bieucs inmuebles. Resultando:	.i	veri“ííar8tí el día 16 ael actual, parala
que en 22 de Octubre del año anterior, resolvió el, aí^tii8Uiiun por la Comisaría de Trasportes de los j uez el recurso establecido á nombre de González Ñuño efectos y artículos necesarios para las embarcacio-declarándolo con lugar y mandando inscribir el ííiulo f)es menores del servicio militar en este puerto, se presentado á nombre de éste,cuya lesolución fundó en ¡ compromete á observarlos en todas sus partes, su-que el documento presentado á inscripción no conte-' ministrando I03 que corresponda á (tal «rupo ó to nía enajenación de bienes de menores sino simplemente ' dos los grupos) á los precios qno se marcan en el la ratificación de la celebrada por el causante de éstos	¡r.	,„„L .	•	.	,
que era persona sin juris y por tanto eu aptitud de E- mT T	3 tanto por ciento sobro
contratar y para otorgar la oscritura obtuvo el cura-j 08 nT!f"úCS.l dor de los menores la autorizacióu judicial como único |
Habana ... de
Setiembre Firma del
1885.
proponente.
requisito indispensable para el caso. Resultando: que¡ de esta resolución apeló el Registrador ampliando eu ! sa escrito los razonamientos emitid's en su informe y; el Presidente de Ja Audiencia de la Habana con fecha 23 de Marzo último, confirmó la providencia apelada por considerar: lo Que la distinción que hace el Begistrador entre el documento privado de 18 de Febrero de 1878, en
que se cousignó el contrato de venta y la esentuta pú’bii- Contaduría General deHacienda lelalslade
cade 9 de Agosto de 188J presentada al Registro es completamente ociosa, puesto que, como aquel documen- i to no fué presentado á la inscripción, no tiene objeto la ' cita del artículo tercero de la ley y 35 y 36 del Re- ¡ glamento, los cuales en vez de contradecir apoyan la' inscripción del título que se presentó, que fué la escritura pública, no correspondiendo discutir si el! documeuto privado hubiera sido ó nó inscribible porque do ello no se ha tratado ni se trata 2o Que la 1 negativa del Registrador se contrae mas biétj al fondo
que á la forma del documento presentado
:ac¡ la
Cuba.
Seooión dk Atrasos.—Negociado d& Reparos.
Número 173.—Folio 137.
D.Vic.tor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, árecojer un pliego de reparos deducidos por al
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretoria.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-i ni los pliegos de condiciones, bajo los cuales han de hacerse las subastas de los distintos suministros que necesita esta lieal Casa, durante ei año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente su publi-1 cación para que los que quieran hacer proposiciones, se presenten en la forma correspondiente, dentro de. | treintas días después dol primer anuncio y á las tres de la tarde, cn el Gobierno Civil, donde se verificará la subasta.
Debe advertirse que la cláusula final de cada uno de les distintos pliegos ha sido modificada por el
cío, se procederá á la anuí
Administración Princina! de Hacienda blica de la Provincia de la Habana
Negociado de bienes del Estado. Anuncio.
U-
E1 día 22 del corriente su mañana tendrá efecto en
y liora do las doce do esta Administración
tiéndese postura que no cubra las dos terceras paites de su tasación y siendo do cargo del rematador los costi)8 do tasación, anuncios y remato.
Habana y Agosto 14 de 1885.—P. O , Jacinto Alfonso.
Administración de la Aduana de la Habana
a leche, la Hermán.
de la <'aridad encargada déla Despensa y el Afiné
niJtrador entregarán al contratista uu reciba del u,¡sni'
; que servirá á éste de compiobauts para la fortmiliz». Li persona que se considero con derecho á ción de ¡a cuenta respectiva, la* alhajas contenidas en el lote número 26,759, i Alt. 6. - La ( asa de Beneficencia abonará(¡| depositadas en esto establecimiento en 17 de Abril, importo de la leche que consuma por meses, trimestre,, último, se presentará cn el término de quince díus, semestres; P®ro 111 antes ni después de la contrata apercibida de que de no verificarlo «sí se entrega-1 cxij.r el contrat.staid pago» por-l«.va judíei.,,
ia el duplicado que solicita el interesado.	i j0 Gobierno.	U
Habana 14 de Agosto de 1S85. M. Iones j ^rt_ 7 0 j as proposiciones para tomar parje y Sama.	len la subasta se presentarán en plirgo' cenados con
------	arreglo ni modelo que se inserta al final.
Al t. 8 o A la hora s< Bulada en los anuucinj id Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ¿ ¡el que haga sus veces dispondrá se abran todos 10|
¡ pliegos que se hubieren presentado, ad judicándose d | remate al rntjor postoi; pero sin que se emienda firme esta adjudicación mientras 10 sea aprobada por el Ecxmo. 8r. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, seabr¡. rá puja verbal entre los autores délas mismas por ea. pació de quince minutos.
Art. 9.° Para temar parte en la subasta dd)6. rá presentar el que lo solicite, además de su célula de vecindad, documento acreditativo de haber <Iepos¡. lado cn la Depositaría del Establecimiento una cantó dad igual á la dozava parto del valor del servicio, cu. yo documento le será devuelto en el acto al que no'le fuere admitida su proposición. Como para este servó 9ue j ció se presuponen 81.590 oro so depositará como doz». va parte §125 oro conforme á lo preceptuarlo en esta artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento da la contrata por parte del adjudicatario del remate,,de. berá depositar cn la Depositaría la suma de §250 oro en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el art. 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar egte depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de pre-ció en la plaza ni por por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta do Gobierno.
Art. 12 Todas las cuestiones que se suscitfo entre 4a Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contraía, se resolverán por la Junta de Gobierno, dt cuyas resolucior.es podrán alzarse los interesados pan ante el Excmo. 8r. Gobernador Genera'.
Art. 13. Los gastos de publicación en la Gaceh oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que so formalice dentro de ios diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y recibirá el Exento. Sr. Presidente. En caso de que el c mtratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el art,. y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los dañes y peiju cios que por su falta se originen.
Art, 15.—El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin pré-via aceptación de la Juuta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obiigacione-s del cedente,
Excmo. 8r. Gobernador General, en el sentido de ¡as trasfereucias de derechos ú obligaciones que se intenten, en cualquier tie npo, por los contratistas, lian de recibir la aprobación de aquella Superior Autoridad. Habana Agosto 8 de 1885.—El Secretario, Cárhs
de dicha carta de pago ^c,d‘
y á la expedición de un certificado que la sustituya. T> .	,	...	,	,	, ,	.	,
J tt u‘ a ,	.,1 1 1 cor Ui r.,	„ „„	IHego de condiciones tiara el remate del suministro de
Habana Agosto 10 de 188j.—El tesorero Gene ®	,	,	1	.	,,,	,
1 t ' d a •?n	Pan que lia de necesitarse en esta Real Lasa du-
ral, José Rodríguez Correa.	1	.	, _	, .	, 1£!Q- , 1QOP
’	J	ranto el ano económico de 188o a 1886.
Artículo lo El contratista suministrara durante el año económico expresado todas las raciones de pan que sean necesarias al precio máximo de §7-13 el qti. y con el peso do dos onzas para cada pan, cuyo ^ peso se comprobará exclusivamente por la balanza del c¡ hstableciniiento, á cuyo fin tiene el Contratista el de- qi recho de reconocerla.
Art. 2o. El contratista remitirá dos veces al dia el pan que se le pida; una á las 7 de la mañana y otra á la 1 de la tai de.
, Alt. 3o. La Hirmána de la Caridad encargada el remato dolos erectos siguientes que han sido ¡ de jft Despensa recibirá el pan, y deberá rechazarlo si valorados en la cantidad do treinta y cuatro pe- Uo fuese de buena calidad, tierno, de harina de flor y sos, cincuenta centavos oro:—4 escaparates, 3 car-, confeccionado con 111 antecu.
petas, 1 muestra, 1 egida, 1 bañadora y 4 marcos !	E11 esfe caso el Contratista deberá reponer el pan
de retratos, cuyos efectos se encuentran de mnni-, rechazado dentro de una hora, y si uo lo hiciere la Ad-tiesto en el patio de esta Administración; no admi-
ministración lo comprará por cuenta del mismo Contratista y lo mismo liará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le hicieie.
Recibido de, conformidad el pau, la Hermana encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo del mismo que servirá á aquel de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 4o. La casa de Beneficencia abonará el importe del pan que cousuma por meses, trimestres, ó $e-
j mestres, pero ni antes ni ddfepués de la contrata, podrá El martes 18 del corriente y á las 12 de su maña- ¡ exijir .el eontiatista el. pago por la vía judicial, pu na se rematarán eu los almacenes de e?ta Aduana, los ] diendo sólo hacer sus reclamaciones efectos siguientes:
Un barril vino tinto, en.............. § 11 25 oro.
Una ca ja c in 26 kiios en e bre labrado en crlchés de imprenta marca S.S.S.
número 1, en....!..................... 5 ...	„
Una caja con 6 bombillos de vidrio marca rotulada “lng' nio Hormiguero” a
cí 1 J. Powert, en.................
Un baulito cotitsuisndo ropa y juguetes,
en..................................
Una caja pomiti s polvos antigastrálgi-
co?, en ............................
Una id. piedras litografiadas consignadas á Don Marcelino Arango, al mejor postor.
Habana Agosto 13 de í885.—Fernández.
ante la J unta de
Gobierno.
Art. 5o. Las pioposiciones para tomar parto en la subasta so presentarán en pliegos cerrados con arre-
lo
Modelo de la proposición.
Don N. N. so compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do la Habana llorante el año ecouómico de 1885 á 1886, la leche qi
.. GO 2 50 2 50
modelo que se inserta al final.
Art. 60. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que baga su3 veces, dispondrá se abran todos los pl'.e-j necesite con suieción al p'iego de condiciones publica-
gosque se hubieren presentado, adjudicándose el re-jdoen ]a Gacsta oficial de........ de.......de 1885, (
mate al mejor postor, pero sin que se entienda firme jog prec¡0¡3 señalados con la rebaja de (t uto por cien-esta adjudicación mientras no sea aprobaua por el	-	-	- - ■
Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja veibal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 7o. Para tomar parte en la subsista deberá presentar el que lo solicite además de su cédula de vecindad documento acreditativo de haber depositado en-la Depositaiía del Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento 1c será devuelto eu e! acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se,
Existiendo en I03 Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan; cuyos
dueños no han presentado las debidas declaraciones se,	,10	,___ -_____
■ r 1 ,	, ,,	,	• , r„ .	, presuponen §bñoU-92 centavos, enero se depositara
servirán verificarlo en el término de veinte días trae- 1	*,	.»--nooo	... / ,,
...	,	-o - i i,.	como dozava parte §o78 cent-"'--  —1—"
curridos los cuales se considerarán abandonadas.	,	1 ,	,	,
T,	.	,,	, , „ , tt	__.... 1 á lo preceptuado en este artículo
Por vapor inglés Capulet, de Veracruz en 1 u 1	, L T1_____ ______..._ .
expedición del 4 de Junio próximo pasado, importó un bulto avisos marca T. H. Ó. á Todd Hidalgo y Cjét Por vapor español “P. de Satrústegui,” de Ran-
t vnder cn eu expedición del 8 de Junio último, impor-¡	„	,	, , , ,
, n .	f. •	,	■	•	1	- n	á que se refiere el articulo 12
ió 2 barriles conteniendo vino, consignados a i). José 1 —	...
Hoina marca J. H.	.	,1« 1 depósito, cangeándolo por las cuentas de.l suministro
10 d> J i último BecH°> cuando con éste cubra el importe de dicho de
.órt. 80. Para garantizar el.cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate deberá depositar en la Depositaría la suma centavos en oro, en el acto de formalizarse el contrato e se refiere el artículo 12.
El contratista tendrá el derecho de realizar este
to, eu letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de Condiciones para el suministro de la Carw que ha de, necesitarse en esta Real Casa durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo lo. El contratista se compromete á suministrar la Carne que so necesite, que será próximamente do unas dieziseis arrobas diarias, á cuyo c-feclo habrá de traer tres veces por semanas las reses eu pié, que sean indispensables para el consumo, las cual«j reses hubráu de ser sanar, robustas v de tres á cinco
Por vapor francés Saint Nazaire en su expedición de importó nua caja libros impresos marca E. S. á Val-verde.
Por vapor “P, de Satní-tegui,” de Santander en su expedición de 8 de Junio último, importó una caja chorizos marca rotulada á D. M ntiuel Salgado.
Habana, Agosto 13 de 1885.— Fernández.
NEGJC1AD0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
DERECHOS ■ ARANCELARIOS. Pe os. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Cs
Por importación...............
Exportación..............
„ Navegación..............
„ Depósito Mercantil......
„ , Intereses cíe pagarés....
,, Multas por inflaciones..., „ Resultas de 188 á 8 .......
20020 27 201 14 1117 05 731 20
'”*22.4 25
2224 20 189 28
22244 .*)?> 390 42 1117 95 781 20
323 25
pósito,
Art. 9o. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Arf. 10. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y (fectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas rcsolucionos pi drán alzarse los interesados para ante el Exornó. Sr. Gobernador General.
Art. 11. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del Contratista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto esta su-' basta es condición precisa que se formalice deutro de los diez dias después de aprobada por el Gobierno Ge-' «eral entre el Contratista y la Junta de Gobierno, uu contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo Sr. Presidente. En caso de que el Contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el arlículn 7 y á su costa se liará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
SUMA.... 22X13 SI arTS-SrSTlSÎ ss-
años de edad, debiendo ser el precio de cada umiliaci
de §.........cts oro, todo masa limpia.
Art. 2o. Las reses so beneficiarán precisamente de §1156-65 cn el Establecimiento. Después de muertas se posará» en la báscula ó romana del mismo, la cual será reo nocida previamente por el contratista en presencia del Sr. Director. Ea el caso cu que la res beueficiniia n bastara para cubrir la necesidad del dia auu cnamlo sea mayor de ia3 16 arrobas indicadas en el articule lo., el contratista quedará obligado á presentar aquella misma tarde lo que faltare para el completo;peto podrá llevarse el exceso quo pudiero resultar.
El sebo, cuero, menudencias, cabeza, rabo y tripas, quedarán siempre á beneficio de la Real (Va-Art. 3o. La manutención de las reses en el Corral de la Real <'asa como así tambiéu la matazón do ln mismas serán de cuenta del contratista, á cuyo cargo corren también los instrumentos y utensilios quereli'' ra la conservación y matanza de las reses.
Alt. 4o. Todos los gastos, derechos y cargasqn¡ deban satisfacerse serán también de cuenta del Contratista.
Art. 5o. El Establecimiento no quedará oblig** do á la matanza diaria, y pedrá consumir mayer » menor número de arrobas del lijado eu la condición 1-sin que por ello pueda exijir indemnización de nmgu' na c ase.
Art. 6o. En el caso de que el Contratista «J*‘ re de abastecer prèviamente de reses al Establecimiento, y á las dos de la tarde faltare la Carne Par* el siguiente dia, lo mismo que si la que trajere no«i<ri suficiente ó fuere rechazada por no reunir Jas condic11-nes convenidas eu esta contrata; deberá el Direct1 (
■
Por el de bebidas ineluso el 50 p.®
dol Municipio		331 Ut’.		381
„ el de 10 p.^ sobro paaages		ill 68	1 44	113
„ el do Carnes frescas			 37		
f Por el do 25 cts por Para la Junta tonelada de des-			
do Obras del ■{ carga		238 03		23S
Puerto	 ! ,, el do Atraque,			
^ Pontón y Draga	IS 25		13
TOTAL		23093 10	24 U 9.8	25508
-.... Art. 13. El contratista no podrá transferir su proveerse de la que necesite donde la encontrare,y j
(.'bligacTOn á ninguna otra persona nTsocíeíhtd sin pre- ¡ sobreprecio y demás gastos que se originen serán « vta aceptación oe la Junta de Gobierno y s-.ibrogándo-1 cuenta del Contratista, pero si se encontrare á , se el cesionario en todas las obligaciones del cedente. precio, la diferencia quedará á beneficio de la c“1*'
Art. 7o. El término de la contrata será prccisa-
del
Mcdelo «le la proposición.
mente de un año económico; pero podrá ex¡jirsc
contratista continúe prestando sus servicios bajob*
D. N..... N...... se compromete á suministrar á mismas condiciones hasta que la subsiguiente sub*9*4
la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el 'sea aprobada, uo pudisndo en ningún caso esta prono-año económico de 1885 ú 1880, el Pan que necesite, ga, exceder de seis meses.
con sujeción al pliego de condiciones publicado en la! Art. 8o. La casa de Beneficencia abonará el i0' - - - -	-	-	-	- -	trimestre*0
comparación, e r o c a s.
Gaceta oficial de..de..... de 1885 á los precios se-' porte de la carne que consuma por meses,
ñalados con la rebaja de (tanto por cient sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
ij
ñalados con la rebuja de (tanto por ciento en letras) semestres; pero ni antes i i después de eita contrata „„i,-,, „i	171—-- c-------	iexiiir el contratista el pago por la vía judicial,
PC30S. Cg.
Recaudado hasta la focha en este ur.es por todoü conceptos. Idem hasta igual dia dol ario anterior....................
207420 64 280429 29
De mónosen 1885......... 13008 65
Habana, 14 de Agosto de 1885.—El Tonodor de Libros, Miguel Martínoz.—El Contador, Castanón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche que ha de nccesiiar esta Peal Casa durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo L° El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias, al precio de 18 cts. oro el litro.
do sólo hacer sus reclamaciones ante Ja Junta im bienio.
Art. 9o. Las proposiciones para tomar pade la subasta se presentarán eu pliegoo cerrados con afre glo al modelo que se inserta al fina).
Art. 10. A la hora señalada en los aininco*
Excmo. Sr. Presidente de la Juuta de Gobierno»
que haga sus veces, dispondrá se abran todos l»8 P'
Alt. 2. ° Todos los días á las cinco de la maña- gos que se hubiesen presentado, adjudicándose e -----~—rr— ' na habrá de traer el contratista la cantidad de leche i mate al mejor postor, pero sin que se entienda «n
....1..............I . 11-..	1-!	•	.	1- ' „„i-	____:A..............A..	___ i -lnnnrd
TERCERA SECCION.
cierp, la Administración del Establecimiento podrá , Excmo. Sr. Gobernador General. Si hubiere -----I comprarla donde la encontrare á cuenta del mismo \ más proposiciones iguales se abrirá puja vcrM^U
•	.	r i	--- al Registro, Tribunal de Cuentas del Reino en la del Te™'™ rU
por esto quejo se funda en tacha del documento"cuya Loterías de esta Isla, correspondiente al mes dc Octu-inscripciou se pidió, sino en la ineficacia de la .Jili<L I.™ A* i»7_i.	i., L,_i: I ■	¡	otm-
ción contraída por la cual estima el Registrador	há ¿	' inteligenciaique de no presentarse
no se lis podidJ trasmitir el dominio á D.^SeíGon! siSes 4	’ °CaS,ÜUnrán ]os PerJ'llcl0S «»-
zále-z Ñuño, por no haber cumplido D. Gonzalo Pedro-! Habana 3 de Agosto de 1885.-E1 Contador ge-so, como curador ad-bona desús hermanos menores, ^„-al, Aníbal Arríete.	S
con los requisi o;	pfevcr líos en eJ artícil o 1105
do la ley de Enjuic*iamre i to c ivi ei« atención a tratar- í	. AT < 7ZZ T,
so de venta de bienes de menores emancipados 3« Qu¿ I	Ndt¿ero 10C'“1 üho 137-
i !i«K;i	de qíía^aía,n apoder°6	«■
zá'ez Nuño, contiene un contrato do venta perfecto, ta i ontaduría General e“h“Íay“d¡fhTb“! yTérmbó lints basta medió cierta cantidad como regalía en se- de quince, á recojer uu pliego de reparos deSS
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Rabana.
Convocatoria.
en conocimiento de los señores profesores en dichos ramos que las vacantes indicadas serán provistas eu personas domiciliadas en esta ciudad; conforme al artículo 9« del Reglamento, admidén-.dose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince días siguien-
j que de antemano se le hubiere pedido, y si no lo hi- esta adjudicación mientras no sea aprobada por
Evnmiv Rv frnhornnrlrtr fínriPrnl Sí hllbioffi
3trt
as mismas por espacio de quince n"
t deberá
ve-
ndo
contratista.
Art. 3. ° La leche habrá de ser químicamente pura, eie vaca y se medirá con el lacto-desímetro de |
de
los autores ñutos
Art. 11. Para tomar parte en la subasta ^
Bcuchardat y Querenue, único que servirá de norma presentar el que lo solicite, además de su cédula ® ^ para apreciar la pureas de la leche.	¡ciudad, documento acre'itativo de haber depos« .
Art. 4.° El término del contratoserá precisa- eu la	depositaria	del	Establecimiento	una_ c«n	.
En virtud	de	hallarse	vacantes	cinco	plazas de	mente de uu año ecouómico; pero al	vencimiento de igual á la dozava	parte de!	valor del	servici<j>
socios numerarios en la Sección de Medicina y Cirujía, la contrata podrá exijirse al contratista continúe pres- documento le será devuelto en el acto al que no lp j4 correspondiendo una de ellas á la clase de Veterinaria; tando sus servicios hasta que la nueva subasta sea admitida su proposición. Como para este sen«- ^ y cumpliendo lo acordado por Ja Corporación, se por.e aprobada, no pudiendo en ningún caso exceder esta presuponen pesos 14517-00 cts. oro, se depos¡,ar_ ^|0
‘‘	’’ ’ próroga de seis meses.	j mo dozava parte pesos 1209-67 cts. oro confon11
Art. 5. e La Hermana de la Caridad encarga- preceptuado en este artículo.	,	.	,	«¿I#
da de la Despensa recluirá la leche y deberá recha- j Art. 12. Para garantizar el cumplimiento «¡ zarla si no reúne las condiciones convenidas.	contrata por parte del adjudicatario del remate'	jj
j ... _____ .... En este caso el contratista deberá reponer inme-' depositar en la depositaría la suma de pesos	9
tes al anuncio oficial, laa propuestas: que para Acadé- (Ratamente la leche rechazada y si no lo hiciere, la cts. oro y cn el acto de fortfializatse el contra o micos se presenten por 1 os íniemb'.cos de la Cor pora- Administración de la Casa la comi.rará donde la en- se refiere el artículo 1G.	. csie1!0'
ción, ó las solicitudes documentadas' de los aspirantes; cueutre, á cargo del contratista y el sobreprecio y de- El Contratista tendrá derecho do retirar ias que podrán dirijirta desde esta, fecha al Secretario más gastos que se originen serán también de cuenta pósito cangeándolo por Iris cuentas del ‘''.'V jeque suscribe.	del mismo contratista y lo mismo eu	cualquier otro hecho,	cuando cou	éste	cubra	el importe	do *	-*
Habana y Agosto	15	de 1S85.— -Antonio Mestre.	caso en que éste no llene el pedido que	se le hiciere, ¡pósito.