«M«n
PERIODICO OFICIAL IOIEZLi C3-OBIR3PLINTO.
Núm. 310.
Martes 29 de Dicikmbre db 1885.—Santo Tomás Cantuarlense obispo.—(Circular en Jesús María.)
PARTE OFICIAR-
PítLMERA SECCION
fincas rurales y vecinos «leí mismo termino, 1 acordado por S. E. su cumplimiento en 16 venientes á la vista. Causas á que se expone el 9. Adjetivo. Su definición, división y oficio, prefiriéndoselos más antiguos en la locali- del actual, de Sil ordenan publica en la Gaceta paso lapido de la luz a la oscuridad y viceversa. Sus terminaciones. Propiedades de los adjetivos
oficial para general conocimiento.	I 14. Habitaciones. Su objeto. De que lu- bueno, malo, alguno, ninguno, santo, grande, cada,
Habana 23 de Diciembre do 1885.	...	-	'
El Secretario del Gobierno General,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
dad. Practicado el informativo, el Ayun tamiento dictará la resolución que corresponda.
Art. 79 Si alguno de los interesados se cree agraviado por la resolución de la Corporación Municipal, podrá apelar para
II I¿. de Reguenga.
hay que considerar en ellos.
----—	16. Materia de ios vestidos. Formas. Incon-
Por el Ministerio de j Itramar, se comnuica venientes del calzado estrecho. I-lorn del corsé. ...	.	. jal Excmo. Sr. Gobernada General con fecha 22j 17. Cuándo conviene tener en cuenta las
ante el Gobierno de la provincia dentro de de Noviembre último y bajo el número 1603 la condiciones higiénicas do los vestidos. Porqué naninnvn nnvnnii un n	,,ITn,	ocho días sin perjuicio délo cual, si la re-
flOBIEilSIO GENERAL ÍIE [A ISLA HE LLRA	solución es mandando abrir alguna serven-
distrito de Guantanamo
garos conviene que estén retiradas las casas.	demás, ambis y sendos. Adjetivos primitivos y do-
lo. Vestidos. Su objeto. Cuántas cosas nvudo*. Simples y compuestos.
los.
perl
Sección de Administración.—Policía Urbana.
Atendiendo este Gobierno General á la necesidad de armonizarlas disposiciones de procedimientos del Reglamento de 30 do Abril do 1862, sobre conservación, apertura y cierre de caminos ó serventías públicas, con las leyes provincial y municipal vigente en esta Isla. De conformidad con el informe emitido por el Excmo. Consejo de Administración, be venido en disponer, que el citado Reglamento desde 1? de Ene-, ro próximo se entienda reformado del modo siguiente:
Artículo l9 Se considerarán leg.ál-mente constituidas las servidumbres ó serventías públicas quo reuniendo las circunstancias expresadas en el título 39 de las Ordenanzas rurales vigentes en esta Isla, cuenten un año y un día de existencia. Las que 110 tengan ese tiempo do existen-1 cía se mandarán cerrar tan pronto como lo reclamé'un vecino, siempre que le pcijudi-quen, previa información sumaria para acreditar estos dos extremos. E11 caso de duda sobre si la serventía cuenta ó nó el año y día do existencia, se instruirá el oportuno expediente con sujeción á las disposiciones de este Reglamento, que será resuelto por el Ayuntamiento respectivo.
Art. 29 El interesado que quiera alterar el estado legal existente de una serventía pública, deberá presentar con la oportuna instancia razonada en que se ex-| pongan los hechos á la Corporación Municipal un plano topográfico autorizado por Agrimensor público, en que se demuestre con toda claridad la dirección y trayecto de la vía á que so refiere su pretensión, marcando las fincas limítrofes á «pie pueda interesar su cierre ó apertura, y una lista en que se expresen los nombres y vecindario de sus dueños.
Art. 39 El Ayuntamiento liará publicar en el Boletín oficial de la provincia y demás periódicos de la localidad, si los hubiere, y por cedulones, en el término municipal por espacio do tres días la petición del promoventc, haciéndola intimar por el Alcalde de barrio correspondiente, á los sugetos comprendidos en la lista do que se lia hecho referencia, para que en el plazo de ocho días ocurran á la Alcaldía municipal, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y demás documentos en! que se funde la pretensión, para que hagan uso do su derecho. Si so opusieren deberán hacerlo por medio do instancia al Ayuntamiento, dentro de los quince días siguientes al tercero de la publicación en los periódicos ó cedulones con exposición1 razonada de los motivos de la oposición. ¡ Al día siguiente del vencimiento de este; plazo, deberán presentarse los opositores ante la Autoridad del Presidente del Ayuntamiento á la hora quo se fijase, y elegir á mayoría de votos, peritos que rectifiquen la operación sino estuvieren conformes con la practicada por el del promoveníe, decidiendo la suerte el nombramiento en caso de empate.
Art. 4? Si no hubiere oposición, el Presidente del Ayuntamiento nombrará por su parte un perito que revise la operación ejecutada por el del reclamante, y si resultare desconforme el parecer de ambos agrimensores, ó en el caso de babor habido oposición, se procederá al nombramiento do un tercero.
Art. 59 Para tercer perito se nombrará al que resulte por sorteo entre los seis agrimensores que paguen mayores cuotas de subsidio, pudiendo ocurrir á los pueblos más inmediatos si no hubiere tanto número en el de la cuestión. El nombramiento deberá hacerse saber á los que se hubieren mostrado parte en el expediente, que podrán recusar en el término de veinticuatro horas, trascurrido el cual no se admitirá reclamación alguna.
Serán causas legítimas do recusación:
Parentesco por consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado civil.
Tener interés directo ó indirecto en la cuestión ó en otra semejante,
Amistad íntima.
Enemistad manifiesta.	I
Admitida la recusación, el perito recusado será reemplazado en la misma forma en que se hubiese hecho el nombramiento. j
Art. G9 Si la cuestión versare sobre la mayor ó menor antigüedad de la serventía, se abrirá una información de testigost sobre el hecho; el número de éstos no podrá j bajar de tres, y habrán de ser dueños de
tía que se hubiere cerrado indebidamente, se llevará á efecto el acuerdo, y si contuviere sólo un cierre, podrá suspenderse la ejecución hasta la resolución que se dicte por la apelación, á juicio de la Autoridad que hubiere dictado la providencia reclamada. El Gobierno Civil resolverá oyendo siempre á la Comisión provincial.
Art. 8.° Cuando la pretensión se dirija á mandar abrir una serventía pública que algún particular ha cerrado sin autorización del Gobierno, se procederá á una información de testigos como se expresa en el artículo 6.° y si resultare justificada el hecho, el Ayuntamiento dispondrá su apertura por quien ó á costa del que la hubiere cerrado, reponiendo las cosas al ser y estado que tenían antes del cierre, sin perjuicio de la multa prevenida en las disposiciones gubernativas para tales casos, y oyendo luego á las partes en la forma que expresa este Reglamento resolverá lo que proceda. Art 9.° Contra los acuerdos queto
10. Adjetivos numerales. Yerbales.* Grafios fie significación de los adjetivos. Modo de formar-1 “• Adjetivos que carecen do comparativos y sedativos. Comparativos y superlativos anómalos.
-	------—	0------ü—	11- Pronombre. Su definición y especies.
Real orden siguiente:	i Influencia do los colores en la salud.	1 Pi onombres personales Pnolimu-jón do estos pro-
‘ Excmo. Sr.:—No habiendo acreditado don! 18. Objeto dd asco y limpieza. A qué co- nombres. Objeto y uso de las variantcs~sé«irJEr-Lndaldo Tatnayo y Pleitee, Promotor Fiscal elcc- gas deben extenderse. Cómo debí practicarse. I glas para distinguir las variantes equívocas del to, del distrito de Guantánarno. de entrada en elj 19. Pañi atenderá la limpieza do la piel en pronombre con las del artículo, territorio do la Audiencia do Puerto Príncipe, las general, qué es más conveniente. Clases de baños. I 12. Explicaciones y usos do los pronombres
Qué hay que tener presente en cada una de ellas.! demostrativos, posesivos, relativos é indotermina-
20.	Ventajas do la limpieza y aseo. A qué (dos. Casos cu que algunos de los primeros se con-dobo extenderse en una casa la limpieza. Necesi- sideran como adjetivos. Ejemplos, dad de observar en una escuela las reglas higléni- 13. Verbo. Su definición é importancia. Dicas.
21.	' Alimentos. Sus clases. Alimentos que nos suministran los vegetales y animales. Adver-
condiciones quo para el desempeño del cargo exige el art. 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875; el Ruy (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 14 de Julio próximo pasado, por la quo se lo nombraba para el expresado puesto.—Do Real orden lo digo í Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 16 tencias acerca de los condimentos. Cuál es el nc-
del actual de su orden se publica en la Gaceta ofi-cial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!, II. Jl. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica, con fecha 28 de Noviembre último, y bajo el número 1617, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministrode Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de las islas Filipinas io que sigue:—Excmo. Sr.—En virtud de las facultades que concede al Gobierno el ar-
tículo 14 del Real Decreto do 29 do Mayo, próxi raen los Gobiernos Civiles do provincias en!"10 PR8ftdü> Duina Ol- D- K-) Regento del Reino las apelaciones que interpongan los partí- Jla tenido'« bien1 trasladar al Juzgado de 1. Ins-
culnres contra los dictados por los Ayunta- tancift dol-d,ítnto de 18,as Batane8’ <io entrR(k en mientes, podrán los interesados alzarse piara ante el Gobierno General, en el término
el territorio do la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destinó do D. José Luis Arboloya, á D. Antonio Manrique' Muñes, que sirve igual de treinta dias á partir de aquel en que se cargo en Rayame, de la mioma categoría en el teles notifique la providencia que motiva el . rritorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—Lo recurso. El Gobernador General oyendo,T10 do Real orden comunicada por dicho Sr. Mi
el informe del Consejo de Administración resolverá lo que estime más acertado, y contra su resolución no se dará más recurso que el de la vía contenciosa.
Art. 10. Siempre que sé trate de aUrlr una serventía pública, se ajustará el expediente á las reglas establecidas para los casos do expropiación forzosa por causa de necesidad y utilidad pública.
Habana 22 de Diciembre de 1885.
llamón Fajardo.
nislro traslado á V. E. piara su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 10 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana üt do Diciemoru de íoot».
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr..Gobernador General, de con formidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 del corriente, lia tenido á bien aprobar la reforma del Reglamento y programas para los exámenes de Maestros de 1.a enseñanza, propuesta por ol Tribunal competente y por los cuales se han de regir desde el día l.° do Enero próximo, los quo aspiren á obtener títulos de Maestros de instrucción primaria elemental y superior.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento .
Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
PROGRAMAS
para exámenes de Maestros y Maestras de Primera enseñanza
ELEMENTAL Y SUPERIOR.
SECRETARIA.
Grecia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General corf fecha 18 do Noviembre último y bajo el número 1592 la Roal orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Vista la instancia de D. Francisco Antonio Moran de la Yoga en solicitud de que so lo concedan los honores do Magistrado como Decano del Colegio de Abogados de Puerto Príncipe, elegido por tres veces y según lo quo previene la Real orden do 14 de Diciembre de 1848; y teniendo en cuenta, que el fundamento de la pretensión se acredita con el correspondiente certificado, y con especialidad las circunstancias y servicios del recurrente; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado declarar Magistrado honorario do la Audiencia de Puerto Príncipe en la Isla de Cuba, á I). Francisco Antonio Morán de la Vega,
Decano del colegio de Abogados de dicha capital. LOCIONES DE HIGIENE Y ECONOMIA 17
{Continúa.)
para
su cono-
DOM ESTICA.
Lo que de Real ordon digo d V. E, cimiento y demás efectus.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 Programa, para el ejercicio oral de aspirantes d
del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 24 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica,
Maestras Elementales y Superiores.
1. Higiene. Etimología de esta palabra.
Su división y objeto.
2.	Higiene pública, privada y especial. Agentes necesarios para conservar la saína.
3.	Aire. Gases que lo forman. Proporción
con fecha 24 de Noviembre último y bajo el nú- en que entran cada uno de ellos, mero 1614, al Excmo. Sr. Gobernador General la ¡	4. Oxígeno. Azoe. Propiedades del aire
Real orden siguiente:	respecto á la vida. Cantidad de aire qtte dcscom-
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presi- 'pono cada individuo en el espacio de una hora, dente de la Audiencia do la Habana lo siguiente: ¡	5- Ozono. Sus propiedades. Dónde se ha- j	, .	ir
Vista la instancia de D. Gabriel Mcnacho'y Gra- Ha este cuerpo. Pesadez del aire y en qué sentí- 1 rograma de Gramática Castellana, para Maes
cesario cutre todos. Alimentos propios á la niñez.
22.	Bebidas. Sus clases. Cuál es la mejor. Condiciones en que debe hallarse para ser buena.
23.	Bebidas aciduladas. Cuándo son útiles. Idem las aromáticas. Su uso. Son convenientes las bebidas alcohólicas*
24.	Ejercicios. Sus clases. Importancia del ejercicio corporal. Por qup. Ejercicios activos y pasivos. Cuáles son mas propios en la infancia.
25.	Ejercicios convenientes según la clase de trabajo á quo se dedique el individuo.
26.	Reposo. Su duración. Sueño, lloras más propias para el reposo de los niños.
27.	La necesidad del sueño, es la misma en todas las edades y personas?
28.	Pasiones. Cuáles son las más principales quo suelen dominar en la infancia.
29.	Gula. Sus efectos. Modo do combatirla.
30.	Pereza. Sus efectos. Modo educativo para combatirla.
31.	Miedo. Sus efectos. Cuidados que requiere su curación.
32.	Cólera. Sus efectos. Su corrección.
33.	Envidia. Sus efectos y corrección. Primer envidioso que lmbo en el inundo.
34.	Accidentes más comunes que pueden
ocurrir en una escuela. En caso do vómito repentino, conviene cortarlo en seguida? Socorro que pilCUe prurmvrBc:—	— ---------_
35.	Contusiones. Cortaduras ó heridas ligeras. Primeros socorros.
36.	Convulsiones. Asfixias. Primeros socorros.
37.	Picaduras y mordidas de animal venenoso. Su tratamiento."
38.	Hemorragias. Cansas que pueden originarlas. Medios de combatirlas.
39.	Quemaduras. Cómo se combaten cuan-do son producidas por el fuego, ó por ácidos. Si se prende fuego á las ropas de una persona qué conviene hacer.
40.	Como se socorro al asfixiado por calor ó frío. Socorros que pueden prestarse á un ahogado.
41.	Qué so entiende por Economía doméstica. Qué por familia. Su jefe. Ama de casa. Obligaciones generales de cada uno.
42.	Cuándo habrá religiosidad, moralidad, orden, economía, asco y comodidad en la familia
43.	Qué conocimientos son indispensables posea el ama de casa para gobernar con orden y economía bien entendida.
44.	Cuidados del ama de casa para con el esposo, hijos y criados. Principio que debe dominar en los jetes do familia.
45.	Vicios opuestos á la ecouomíi. Avaricia, prodigalidad, gasto supérfluo, etc. (Refrán económico de Franklin.)
46.	• Observaciones sobre los gastos, ingresos ahorros. Utilidad do los presupuestos mensuales, y depósito de ahorros.
47.	Cuidados del ama de casa en la distribución del tiempo y trabajo. Compra de muebles y enseres indispensables.
48.	Cuidados del ama do casa con respecto á la ropa interior y de cama. Observaciones sobre su aseo y conservación.
49.	Observaciones sobre la compra de los alimentos y bebidas. Conservación de los mismos. Batería de cocina y sn conservación.
50.	Cuidados dcl-ama de casa respecto á los
' muebles y habitaciones. Su asco y limpieza. Co-1 nocimientos más precióos del arte culinario que I debe saber toda madre de familia.
tros y Maestras Superiores.
nados, Registrador de la propiedad de Colón, en dos ejerce el aire su presión sóbreles cuerpos, uso de licencia por enfermo, solicitando prórroga* 6. Presión de la atmósfera más saludable, de dicha licencia por no haber desaparecido las Instrumento que sirve para medir la presión at- 1. Idioma o lengua. Gramática, sus partes y causas que lo obligaron á solicitarla según justifica mosférica.	definiciones de cada una. Objeto de la Ana ogia.
con certificación facultativa; S. M. el Rey (q. D. g.)	7. Efectos principales que produce en el Sigues literales y sus divisiones, hilabas. I alabrns.
se ha servido conceder al interesado seis meses do cuerpo el aire puro. Cmisas que lo vician. Cómo Idea.	_	..
próiroga de licencia.—Lo que de Real orden tras- ee renueva. Forma do las ventanas en las oscuc-1	2. Oración gramatical. I artes de h» Oración,
ladb á~V. E. para su conocimiento y demás efec- las á fin de que haya constante renovación de aire. Sn división y accidentes. Genero, sn definición y to3 i>	"	Precauciones que conviene tomar al penetrar en explicaciones do cada uno de los seis géneros gra-
V acordado por S. E. el cumplimiento de la subterráneos y habitaciones cerradas por largo maticalefl.	.
preinserta Soberana disposición en 16 del corrien- tiempo.	| ..	3- Numero gramatical, su definición y dm-
8.	Calórico. Sus propiedades. Tcmpcratn- eion. Casos, su definición y modo de indicarlos. Lx-
ra. Cómo se mide. Es la misma en todos los di- pücacióa de cada caso. Cuáles no llevan preposi* mas?	ción.	,.	.....	, ..
9.	Efectos del aire caliento y seco sobre el 4. Artículo. Su definición, división y decli-
pulmón. Efectos del excesivo calor. Efectos de nación. Su oficio principal. Reglas para su uso u la temperatura caliente y húmeda.	omisión. Aplicación dei artículo el á nombres fo-
10.	Remedio má* eficaz contra los riesgos meninos. Excepciones. Artícu.o genérico,
que traen las descargas eléctricas. A falta de pa-	5. Sustantivo. Su definición y división. Rc-
rarrayos, qué lugares se consideran más seguros glas principales para distinguir sus geueios, ateu-para las personas miedosas.	didas su significación y terminación
11.	Cansas que alteran el aire en la esencia. 6.	#
nombrar en el turno 3? do los Modo do purificarlo. Preceptos qne una maestra plural de los nombres simples. Nombres quo n<
establecidos en el artículo 2? dd Real Dec eto debo imponer á sus almenas para evitar que en la alteran. Qué nombres carecen de plural, y cnale: do 29 do Mayo último, parala Promotoría fiscal escuela se produzcan miasmas nocivos á la do Guantánarno, de entrada en el territorio do de las niñas.
la Audiencia do Puerto Príncipe, vacante por 12. Luz. Organo por el onal la percibimos, vos y	.	_
,	, • , ' • ' f ,to ci nombramiento de don Acción que ejorco la luz sobro los sores orgánicos, y verbales. Partitivos y propon íonalts.
°m ZyF mL&D J Ztyy Br„- Condiciones L que debe hallarse la luz "para el	8. Nombres aumentativos y d.mmnhvos. Mo-
LudiUdo iamayo y i icucp, a	tl	do de formarlos. Terminaciones mas comunes.
Reí oulcn’íídi-o? v'lí" para sil conocimiento 13. Efectos que produce la falta y exceso de Aumentativos y diminutivos, vedes y lijíura.los. vdemás efectos.”	luz. Cómo se modifica éste. Colores más con- Excepciones ó irregularidades do estos denv ados.
posición
te, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 23 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, h. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exoino. Sr. Gobernador Gcnoral con fecha 26 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1605 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:-La Reina Gobernadora(q. D.g.) ha tenido á bien
Números de los nombres. Formación de!
no s
salud de singular. Plural de los nombres compuestos.
7. Explicaciones de los sustantivos, primiti-derivados. Simples y compuestos. Colectivos
visión general del verbo. Definiciones y ejemplos.
14.	Conjugación. Modos, su número y explicaciones. Tioinpos, su división, formación y
usos.
15.	Verbos auxiliaros. Conjugación do! verbo hiber, 60gún en oficio. Verbo sustantivo ser. Cuándo es neutro. Su conjugación.
16.	Verbos regulares. Cómo so conjugan. Modo do formar los tiempos simples y compuestos de las tres conjugaciones. Cómo so forma la voz pasiva.
17.	Verbos irregulares. Tiempos en (pie lo son con mayor frecuencia. Tiempos que participan de la irregularidad do los anteriores. Ventajas do este conocimiento. Ejemplos.
18.	Ve; b >s irregulares quo tienen un tipo común de «ouj igiuróu. Indíqucsc cuales sean estas irroga lapidados. Ejemplos.
19.	Verbos irregulares do la primeva y segunda conjugación que no signen regla alguna. Ejemplos, indicando las personas irregulares.
20.	Verbos irregulares do la tercera conjugación quo no tiencu tipo común. Ejemplos y conjugaciones. Verbos impersonales y definitivos.
2L. Participio, ¡áu definición, división y terminaciones. Hay verbos quo tienen participios regularos é irregulares? Uso de los irregulares.
22.	Adverbio. Su definición y clases. Su diferencia del adjetivo y verbo. Suelen algunos adverbios admitir grados de significación? Uso de los adverbios adonde, donde y cuando; aguí, allí, acá y allá.
23.	Formación, significación y uso do los adverbios terminados en mente. Adi at i vos que se usan como adverbios. Modos adverbiales.
24.	Preposición. Su definición y división. Su importancia. Número y usos principales de las preposiciones propias ó separables. Preposiciones inseparables.
25.	Conjunción. Su definición y clases. Definiciones y usos do-las copulativas y disyuntivas. Explicaciones de las conjunciones y, ¿, ó, ú.
26.	Definiciones, enumeración y ejemplos do las conjunciones adversativas, condicionales, causales, continuativas, comparativas, finales é ilativas.
27.	Interjección. Es ó no parte do la oración. Qué efectos expresa. Cómo so eonoeea. lndíqucso las interjecciones propias. Interjecciones impropias.
28.	Figuras do dicción. Su definición y clases. Cuáles aumentan letras. Cuáles disminuyen. Cuáles alteran. Cuáles tienen uso en la p osa. Eu qué caso es lícito eu empleo.
29.	Sintaxis. Su definición y división. Regla á qne están sujetas la sintaxis regular y la figurada. Par.tes que abraza.
30.	Concordancia. Su definición y clases. Explicaciones y ejemplos de las tros clases do concordancia. Excepciones.
31.	Régimen. Sn definición. Partes do la oración que rigen á otra. Excepciones. Régimen de un sustantivo á otro. A un adjetivo. Régimen del adjetivo.
32.	Régimen dol nombre al verbo. Del verbo al nombro, á otro verbo y al adverbio. Régimen dol gerundio y participio.
33.	Régimen de la preposición al nombre, pronombre, verbo y adverbio. Régimen de las conjunciones. Ejemplos.
34.	Construcción. S11 definición y fuentes. Partes de la oración que pncden interponerse entre el nombro y el verbo. Construcción del verbo con las demás partes de la oración.
35.	Párrafo escrito. Su definición. C1 ínsula ó período. Definición y modo de separar los períodos. Número de oraciones que puede contener nn período, y cómo se conocen. Ejemplos.
36.	Oración gramatical. Partes esenciales y accesorias. Sujeto, verbo y atributo. Complemento directo é indirecto. Voces determinativas, modificativas y circunstanciales. Palabras conexivas en las oraciones.
37.	Explicaciones y ejemplos de oraciones de verbo sustantivo. De verbo activo. De verbo pasi'ro. De verbo neutro.
33. Oraciones pronominales. Ora-iones de infinitivo. Du gerundio. De imperativo. Impersonales. Explicaciones y ejemplos de cada una.
39.	Oraciones principales (absolutas y relativas). Oraciones incidentales (determinativas y explicativas.) Oraciones subordinada«. Ejemplos.
40.	Oraciones directas c inversas. Completas, elípticas y expletivas. Simples y compuestas. Ejemplos.
41.	Oraciones expositivas, interrogativas y admirativas. Afirmativas y negativas. Complejas ó incomplejas. Ejemplos.
42.	Sintaxis figurada. Su definición y ejemplo. Uso de la figura Hipérbaton. Regla para deshacer esta figura en las oraciones.
43.	Explicaciones do las figuras Elipsis. Pleonasmo Silepsis. Enálaje ó Traslación. Casos en que se permite su empleo.
44.	Vicios de dicción. Casos en quo se cometen el Barbarisino. Solecismo. Cacofonía. Anfibología. Monotonía y Pobreza.
45.	Prosodia. Su definición. Letras. Sílabas. Diptongos y triptongos. Sus definiciones, número y condiciones pora su formación.
46.	Palabra^ Sus denominaciones »según su acento. Acento prosódico y ortográfico. Reglas generales de acentuación. Cantidad. Ritmo y expresión.

■■i



