■T.\


Gom n lancia Gen raido ftfar na dei Ajxs-í t Adero de la Habana.
Junta Económica.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Junta Económica del A|»ob-I tadero en sesión de 23 del actual, la construcción de cuatro calderas para cañoneros á tenor del [dio go de c<> i.liciones que se in.crta á con'im a-ion; »« hace saber a! púh'ico que la referida si.hasta tendrá lugar ante la mencionada Corporación al espirar el plazo de diez días desde la inserción dol pre sente anuncio y el cual se avisará oportunamente; en cd concepto de que el plano y presupuesto d-dichas calderas podrán examinarse en la Comandancia de Ingenieros (Arsenal) dondo se txhibirái a las personas que deseen interesarse en el expre gado servicio.
Habana 30 do Noviembre de 1885.—José Mari i Autrdn.
Intervención de Marina del Apostadero de la liabann.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública la adquisición y construcción
de cuatro calderas pura Cañoneros.
1.“ La licitación tiene por objeto la oons trución de las cuatro calderas á que se ri íiere la relación que so acompaña al presente pliego.
2a L >s precios que han de servir de tipos para la subasta y las condiciones que han de reunii así las calderas como lis materiales empleados en ellas para 6cr admisibles, sou los que se expresan en la misma relación.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Excelen tísima Junta Económica del Apostadero en el «ln y hora que so anunciará en la Caceta de esta Capital.
4.	a Las proposiciones habrán de redactara« con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición pero fuera de
' sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber impuesto en la Te-| sorería general de Hacienda do esta Isla, la cantidad «le quinientos posos en oro ó on valores públi eos admisibles por la.Ley al tipo que establece c! Real Decreto de 29 do Agosto de 1870.
5? Si por resultar pioposiciones iguales bu hiera «pie proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, loi que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar poi el orden preferente de numeración de los rospecti vos pliegos, en el caso «le que todos los interesado! se negasen á mejorar sn oferta.
Las rebajas que se hagan tanto en bs proposiciones como en la licitación ora), se expresarán en! la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios.
6.	a Él licitador á quien se adjudique en deíi nitiva el remate impondrá como fianza para res ponderal cumplimiento del contrato la cantidad de mil quinientos pesos en la misma forma que es tableee la condición cuarta, cuya fianza no le sera devuelta hasta que.se hallo solvente de sn compro misó y justifique haber satisfecho la contribuciói industrial con que hayan do s r gravados los libramientos que origino el servicio.
7.	a 1 El Contratista presentará las calderas en| el Arsenal dentro de los plazos que establece la condición 4.a de las facultativas.
Si del reconocimiento que ha de practicarse en la forma que establece el Reglamento de Con tabilidad vigente, resultasen inadmisibles algunas do las cal loras por no reunir las condiciones esti pilladas se obliga el Contratista á reponerlas en el plazo de tres meses á partir de la fecha del re conocimiento y á retirar del Arsenal en el tér mino de seis día3 las desechadas, pues de lo con traído procederá la Administración á venderlas poi cuenta del interesado res« rvándosa pl diez por cien to del producto por razón de multa, más el impor te de lo; gastos que la venta origine.
8.	a Se impondrá al Contratista la inulta de fin uno por ciento sobre el importe al precio de ad judicación por cada día que demore la entrega ó 1« reposición de las calderas desechadas después de! vencimiento de los plazos que para uno y otro ob jeto establece la condición anterior y si la demore excediere en uno y otro caso de treinta días, si-rescindirá el contrato adjudicándose la fianza á fa vor «le la Hacienda y quedando subsistentes las multas impuestas.
9.	a Dentro de los quince días siguientes a! del vencimiento de los plazos de que trata la con dición 5.a de las facultativas, se expedirá por la Ordenación del Apostadero libramiento de sn iin porte contra la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, el cual será satisfecho en metálico ó en billetes del Banco Español de la Isla «le Cuba al tipo de cotización del día anterior al en quo se verifique el pago.
10.	Para obligarse al cumplimiento de esti Contrato so formará la correspondiente escritura en la que ha de aparecer el acta do licitación, sien do de cuenta del Contratista les gastos «pie origi*! no aquella, la publicación do los anuncios y pliegos de condiciones en la Gaceta do esta Ciudad, y los derechos que correspondan al Notario por i» asistencia al acto; así como el valor de diez ejem piares de la Gaceta en que aparezca el anuncio y pliego de condiciones, los cuales deberá entregar en la Ordenación del Apostadero para uso de las oficinas.
11.	Además délas condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 do Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del misino mes y en la de la Habana en 27 de Febrero de 1S81 en cuanto no se opongan á la? contenidas en este pliego.
Habana 5 de Noviembre de 1S85.—Gerónimo Manchón.—U.ay una rúbrica.- -Es copia.
i; t-'.h ¿i ivo «i« h.uro I> tt 13 tf, de I
i'su remachadas con dobles costui a;
in na cíase, H-con rcniach. s-
como lo considere necesario el encargad« |
le 25 milímetros de grueso, la caja de fuego tragante y hornos será de plancha de Lowmoor do 12 milímetros grueso sin que éstas tengan hojas ni grietas! pie las perjudiquen, las placas do lulres serán di hierro Lowmoor de 16 milímetros grueso, los ti rantcs interiores serán de plancha do la misil al dase en furnia triangular con sus ánguh-s «le 75 nilímetros «1c.ancho remachados á los extremos os estáis «pie unen la o j « de fuego con el respalda le la caldera serán de 31 niilímilrjs «le g'iiiso enroscados y renn-chados por ambos, extremos, lo tirantes de la placa «le tubos serán do cabilla d< hierro vizcaíno de 44 mi ¿metros grin so con do) tuercas seisavadas en cada cabeza, la tubería sor« le latón de 4 milímetros grueso.
2.	a Todos los materiales que se empleen serái le superior calidad sin que presenten grietas hojaijjj ni rajaduras.
3.	a Las obras quedarán sujetas en un todi il plano de dichas calderas y tan perfectamcnt (cubadas c le su
4.	a El plazo cpie se fija para la terminación ler enda caldera será el do tres meses, á partir de plinto día del do la adjudicación y será probada ftl 150 libras de presión hidráulica
5.	a El precio tipo que se señala para cada caldera es el de 6000 pesos oro y se le abonará al Contratista en tres plazos: el primero al estar ainado y remachado «¡1 envolvente y los materiale acopiados: el segundo al «jnfcdar colocados los hor nos y caja de fuego en el interior de la caldera si tercero al quedar terminada, reconocida y [robada.
6.	a El Contratista al terminar cada uno di os pl«z >s «pie so marcan <-n la condición anterioi vid irá la certificación al Comandante de Ingenieros y le servirá para redamar el debido abono.
Habana 31 de Octubre do 1885. - Estébai Arriaga.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é í ino. Sr. Coman-lanío General del Apostadero, se proceda á la li-| .litación parcial de varios efectos quo necesita re unplazai- el ramo de peones de este Arsenal y qui se relacionan á continuación, se anuncia al púbü .:o por medio del presente y nuevo días consecutivos, para «pie las personas «pie deseen hacer opc sioión, se dirijan á la Comandancia del mismo,I londe .se encuentra de manifiesto el pliego de con liciones, y cuyo acto tendrá lugar bajo la Presij Icneia del citado Sr. Comandante á las doce del ía once del actual.
Arsenal de la Habana l.° de Diciembre di 1885.—Ambrosio I¿tutor-i.
Reí,ación que se cita.
xj.
s la «a'-rt tieaclón «píe cen f cha 24 del aetúál bal edido la Oontuduiir de esta Administrao ón. Lo que se hace noturio al público para gene-ai conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Negociado de Murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente gene-i eral de IL ciencia re saquo a pública subasta e Volar número tres de la manzana 23 «le las mura «s, esta Administración ha tenido A bien dispone) pie dicho remate tonga lugar á las doce del día... le Diciembre próximo bajo el pliego do condiciones [ue se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 28 de 1885.—Guiller >no Perinat.
SUPERFICIE
Valor y superficie
■fin
VALOR
del solar.
DERECHOS I
dcneotamien'oj
p r/i Metro. Ds. ¡ Pesos.'Cts.
777 ! 7 L
1011(1 23
89
VALOR
total.
Cts. Pesos. Cts.
				Va	1er
40	Cuarenta azadas de hierro, una..				40
6	Seis liádmelas	de mano, id			• . • •		90
2	Dos tijeras «le	jardín para podar,	id. .	2	50
2	Dos id. id. par	a cortar hierro, id .			1	50
12	Doce palas de	Cubo ó cucharas n.‘	’2 id.	1	..
25	Veinte y cinco	cabos de madera	para		
	pico-, id..				. .	50
40	Cuarenta id. p	ara azada, id			, . .	40
12	Doce frontiles	do esparto, id		....	1	25
	Arsenal l.° D	¡ciembre de 1885.	—Ambrosio		
Bis	toñ.		-		
Comisaria de Guerra de la Habana.
Don Federico González de Burgis, Comisario de Gue-| rra y Jefe Instructor del expediente instruido contra el ex-Qficial de Administración Miiitar| 1). Cirineo Llórente y Pascual, por abusos come tidos el año 1877 en la Plaza de Santa Cruz de Sur, desempeñando los destinos de Administrado;! de Provisiones y Pagador del Hospital Milita)j respectivamente.
Laderos.
El solar número tres cuyo remate se anuncie linda por el Esto con la callo Central, por el Suil -.on la de la Gloria, limitado su lado Norte por h casa propiedad de I). Pedro Murías y el del Oesti por el solar número dos de la propia manzana.
Pliego ele'oetndic iones.
1.	a El valór del solar es admisible en billetes del B mco Español por su valor nominal según lo dispuesto en el artículo primero del Real decreto lo £(> de Agosto de 1884, y Real orden do 22 dt Agosto próximo pasado.
2.	a Las proposiciones se liarán en idiegoe cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el [importe «le la tasación.
3.	a Para «juc puedan ser admitidas las/ pro (posiciones contenidas en los pingos, habrá do in->
lu rao en los misinos la carta «le pago que neredi I,ve haber depositado on las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por cienti lo la tasación. También po Irá presentarse dicha tarta con posterioridad al pliego ó en el acto d ibrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente leelnre.rá abierta aquélla, pero no se procederá la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos ¡las caitas de previo depósito y á facilitar á los '.i útadoros las noticias quo pudieran convenirlos ¡jasado esta tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos plic gos se hubiesen presentado y rechazando los de [fectuosos, so examinarán per la Junta los domas adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las mát [ventajosas se abrirá otra licitación por pujas á la ana que rio excederá de «[tiince minutos y sola mente entre los autores do las mismas, haciéndose a adjudicación en favor del que más ventajas 'frezea.
6? El importe del primer plazo del remate «aso do no pagarse todos al contado se abonará en [el término de Tos ocho días siguientes al en que se apruebo el remato por el Excmo. Sr. Intendente Igeneral de Hacienda, en unión con los derechos! Je acotamiento, y los nueve plazos restantes en guales días de I03 años siguientes, mediante la! formalizaclón de pagarés que. suscriba el compra-1 lor,quedando hipotecados a la responsabilidad de pago de los mismos el solar y las obras que en c se ejecuten.
7.a Los gastos que se originen por este re
nat«
-.ios
ios ai i -ja ■■1«) ía Tg i rH i;i a s íptifi-ic- «le. m<! .• • < ¡ o, ett u' a y un m«tr« s y noventa <u címetros cuadruuos j
2? Las proposiciones se harán en p iegos córralos, y no se admitirá ninguna «jue no cubra el importe total que adeuda por pagarés vencidos y por vencer ulerees de demora y costas, ascemlente á Ja cantida« le veinte y cuatro mil doscientos catorce pesos noven a y dos centavos en oro.
3? Para que [ruedan ser admitidas dichas pro poeic-i« nes habrá de incluirse en el plie.ro de las mis mas una caita de pago que acredite el haber depo.-ita do en las cajas de esta Administración una cantida' 'quivalento al cinco por ciento del importe de la su-rusta. 1 a rabien podrá presentarse dicha carta de p»-¡ /o con poster ioridad al pliego, ó en el acto de abrirse aquella.
4a G\ nstituída la Junta para la subasta on el( cgar, «lía y hora señalad «s, el tir. Presidente la d -| durará abierta; pero no se procederá á la apertura «1« os pliegos, hasta que haya trascurrido media hora jue se destinará á recibir éstos, las cartas de previ lepós.to y á facilitar á los limadores las noticias <[U uudieran convenirles: pasado ebte tiempo no se adm -irán más proposiciones, precediéndose á la apertura le cuantos ¡diegos se hubiesen presentado, y rechazar, io los defectuosos se examinarán por la Juuta lo» de más, arljudicánilose provisionalmente al autor de le. .»reposición más ventajosa y devolviendo á los demás ,us depósitos.
5¡í En el caso de que resultaran «los ó más pro posiciones iguales que fueran al propio tiempo las uta .ventajosas, se abrirá entre los autores de las misma nueva licitación, por pujas á la llana, quo no podrá rxceder fequiuce minutos.
6? El importe de la subasta ingresa á en las ca jas de esta Administración en oro, al contado, y en e término de los ocho días siguientes al en que se aprue be la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General d< Hacienda, pasados ios cuales, y no hrbiéndo3e verifi eado el pago, perderá el interesado el depósito hecli para tornar parte en aquella,
7? Serán de cuenta del rematador los gastos d« "Scritura de venta, los de inscripción en el Rogistn le la propiedad y demás que pudieran ocurrir poi efecto del traspaso.
Modelo de preposición.
ti rè.
i*ja3Mmuf¿aaaru tuzm ¿. .cu*.
Coni inda» cia General déla provincia d* >
Habana y Gobierno Militar de la I
taza.
Don Pedro Carratalá v Martorel!. Alférez de la e-, Compañía del Batallón «le Cazadores Isabel da número tres y Fiscal del mismo.
En u o de las facultades que las orden aína« erales del Ejército me conceden como '
CJp 1
i i	,	**»1 «le la
lunaria que por ausencia del punto de su rtb»ie •| ruvo al soldado <ie la tereera Compañía del exn- ^ lo Cuerp >, Juan Paul Paisat, quo salió rebajado jjjJÍ
alinea férrea de Mari a nao en el mea de".\|av,	■
1883, por «sie mi tercer edicto cito, llamo y «1®P al referido individuo para qiu or> el término do d lías á contar desde la publicación de este anunci *** presente á dar sus descargos en lu guardia pr¡n ¡ leí Cuerpo sita en la Fortaleza, de la Cnbnf\s a,|I- f ;t éailole qu de no verificarlo así se le seguirán ios lr' j juicios consiguientes.
Cabaña 23 de Noviembre de 1885.—Pedro
ahí.
Comandancia Militar de Marina del Apostad>* de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infa toría do Marina y Fiscal en Comisión <le cu» Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y prcn'n V término de lñ días, cito, llamo y emplazo tí 1«s na. óentes do P. José Dial y Carballo, que falleció en J Hospital C vil de San Felipe y Santiago do esta Calad áconsecuencia di« una conmoción celebral «| ,|¡a 3 «le Octubre de 1882; para que se presenten á esti í C »misión Fiscal á evacuar un acto de ju-»ticia, con \ [ue obsequiarán la administración de justicia.
Habana 30 de Noviembre de 18S5.—E| pj-e » Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Inf;«n. L tería de Marina y Fiscal en comisión de esta C|. I inandancia de Marina.	j|
Por la presente mi úuica carta de edicto y pregón 1/ término do diez días, cito, llamo y emplazo para que |«o presenten en esta Comisión fiscal, sito en la (’ap¡.
Don N......N ...... veciuo de.... calle «lo	_
íúmero..... enterado del anuncio publicado c» la Ga-fjoanía del Puerto, á las personas que tengan antecedes.
eet,a del día.. y «fe las condiciones establecidas «n™	J " * —	'	‘
d pliego respectivo, hace proposición ¡»ara la compre leí solar número cinco de la manzana trece de Murallas, eu ¡a cantidad de... (en letras) pes s en oro
cagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, li s condiciones expresadas en e .»liego de referencia.
e- y puedan informar de fo ocurrido en la noche ¿ ueve del aelual, con motivo de asalto por tres iadivh íuos, al vapor español “Nuevo Moctezuma,” d,.p0. i riendo lo que les conste, con lo que prestarán uu sur- ' vicio á la buena administración de justicia.
Habana 12 de Noviembre do 1885.—fil F¡sea] j iManuel González.
Habana, fecha y firma.
Negociado de Bienes de Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta para e irrendamiento del potrero “Apuro,” situado en la ju-risdición «le Güines, por falta de ¡icitadores, cuyo act» ,uvo lugar el 12 del corriente, so hace público por est« medio, haberse señalado el día 7 del entrante mes, á las J2 de su mañana, para la segunda subasta con la jonifioación del 15 p.^ y con arreglo al pliego dt rendiciones publicado parala primera.
Habana, 19 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa útuada en la Villa de 'r.n Antonio de I03 Baños, cali« Real n.° 62, se hace púbiieo por este medio para qtu as personas que cou tal «renuncia se crean perjudica las, prtvsenteu sus reclamaciones en esta Administra •ión dentro del plazo de ireiuta dias, teniendo entendido que do no verificarlo, se pasarán los antecedentes a 8r. Fiscal de ¡á. M., para la declaratoria que corres »onda.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lnfun tería do Mariua, y Fiscal en comisión de est» (Jo-1 mandancia.
Foresta primera carta de edicto y.pregón,«... llnmo y emplazo por término de quince días, para qa «e presente eu esta Fiscalía a evacuar un acto deja vicia á D. Juan de la Rosa, dueño de la cacluili “Juana,” folio 291, quo so encontró abandonada < los remos eu aguas de este Puerto, el «lía 13 del i Habana 19 de Noviembre de 1885.—El h’is.'al^ Manuel Gonzáltz.
actual,
, serán do cuenta del rematador y los anun-los abonará en la Dirección «le la Gaceta.
Por esta mi tercera y úhima carta de edicto j ¡rregou, cito, llamo y emplazo, para que en el término; le quince dias y á contar desde la fecha, el ex-Oficial «rriba expresado se persone por esta Comisaría d luer.-a, sita en la calle de San Isidro números 80 y 82: i evacuar un acto de justicia y de n> ser así se fe irrogará'! ¡03 perjuicios correspondientes.
Habana 2 «fe Diciembre de 1885 Burgos.
Modelo de proposición.
D. N.N..........vecino de. ... caite de...,
Inúmero.. .. según cédula personal que exhibo en
SEGUNDA SECCION
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial leí día .... y de las condiciones establecidas er> el pliego respectivo hace proposiciones para el remate del solar número tres do la manzana 23 d« ■Federico G. entérrenos de Murallas en la cantidad de..... (en le-
tra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea á sn favor, las condiciones expresadas y Jemás que tija el Reglamento con los gastos de es «ji-itum,.anuncios y otros que se originen.
Habana fecha y firma.

en su nom ) para 1«
Modelo de proposición.
Don N.... N...... . vecino de.. .
bre (ó á nombre de Don N.... N...
que se halle competentemente autorizado hace pre sente: Que impuesto del anuncio y pliego de con diciones inserto en la Gaceta de esta Ciudad n.°... de tal fecha para contratar la construcción de cuatro calderas para Cañoneros se compromete á llevar á efecto el mencionado servicio cou estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en pliego y por los precios señalados como tipos para la subasta en la relación de condiciones facultativas (ó con baja de tantos pesos y tantos centavo? por ciento) (todo en letra.)
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para sacar á pública su basta !a construcción do cuatro calderas para máquina de alta y baja presión de Cañoneros
1.a I«a8 calderas serán cilindricas, las pian chas del casco tondrán un espesor de 16 milímetros:
lontaduria General de Hacienda de la Isla dt | Cuba.
Sección he Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo poder existan las « artas d< (paga originales, expedidas por la Tesorería General. Im concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma qm |i continuación so expresa, se servirán entregarlas cl ’ata Oficina «le mi cargo, en Ja inteligencia de que .rasclirrido el término ee treinta días, á contar desdi .a primera publicación del presenté, se declarará; aulas V de ningún valor, expidiéndose por e¿ta Con--.aduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1850.—Uarta de Pago núm. 142 1 favor «le 1 liscribauo I). Marcelino de Alio, á cotise irencia déla Testamentaría de Da Rosa María del Rey, por 600 pesos.
12 de Julio do 1859. — Idem de ídem. núm. 73, a ?avor del Escribano b. Marcelino de Alio, por jorna es de los negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 JC303 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.~-Idem ídem ídem núm (24, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á con ■secuencia de la Testamentaría concursada de dicha áeñora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 12} centavos.
26 de Hnero de 1867.—Carta de pago núm. 507 l favor del Escribano D Andrés Masón, á consecuen ala del incidente á los auto» de la Testamentaría cou-rursada de dicha Señora y formado para tratar de »mbargo del Potrero «Santa.Rosa,» por 198 pesos 68 renta vos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
1¿tcaudación ele Censos.
Desde esta fecha se bailarán al cobro en la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los un trésnelos de esta Administración, los recibos de réditos do censos de ordenes regulares vencidos en el mes do Noviembre último, cuyo pagóse baila domiciliado en esta provincia. Y se anuncia r los censatarios de esta capital y forasteros, pare qne procedan á ingresar su importe en dicha Re emulación; advirtiéndoles que podían verificarlo sin recargo alguno hasta el ol del corriente, y que lesde el siguiente día incurrirán los morosos eu ci recargo de primer grado que señala la instrucción vigente para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, y se llevará á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio que la misma determina.
Los censatarios por lincas urbanas do este ciudad, deberán presentar los recibos de la contri bnción dol 3.° y 4? trimestres do 18S4 á 85 y l.° y de 1S85 á 86 para tener derecho al descuento proporcional.
Habana l.° de Diciembre de 1885.— Guiller mo Perinat.
Habiendo sido denunciada como realenga la casa numero 4 «le la calle de San Miguel eu San Antonio te los Baño3, así como dos sitios conocidos por Bang , [situados eu la loma «le tierrero, que lindan por el Nor-r.e con terrenos de Rigaitera, por el Sur y tiste cou el [camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y poi el Oeste con el que se dirija á esta Capital; se hace pú olico pt»r este medio, para que las per onas quo et orean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sm reclamaciones dentro del plazo de 30 «lias, á contar d« ia fecha; cu ia inteligencia que de no verificarlo, f¡( pasarán los antecedentes al Fiscal de S. IM., para Ir. declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
1C1 sábado 5 del actual y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los fictos siguientes:
Una caja conteniendo un atalaje de montar con peso neto de once kilos, importa..,.
Juatro cascos conteniendo próximamente unos dpee quintales aceite de linaza, quo á razón de siete pesos oro el quintal, importan — ...............................
Doce cajas conteniendo pólvora, marca “Oa-nisters”, en las formas siguientes: Doscientas latas pequeñas de á 170 gramos
cada una á 40 centavos............... „	80
Ciento cincuenta latas grandes de á 540 gramos cada una á $ 1.......... .......... „ 150
Doscientas latas medianas de á 300 gramos
cada una, á 60 centavos............. „ 120
Y una caja conteniendo 36 docenas de cuchillos y tenedores de hierro á $ 1 25 cts.
docena .............................. ,,	45
A virtiéndo o que [»ara la extracción de la pólvo-a, es requisito indispensable presentar en esta Ádrni-listración el permiso correspondiente de la Capitanía General.
Habana Diciembre 2 de 1885.— Fernández.
Dou Manuel González y Gutiérrez, Teniente de í tería de Marina y Fiscal eu Comisión de CBta ( mandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, lamo y emplazo, para que eu el término de cincodíi y sin mas llamarles ni emplazarles, se presenten en i Fiscalía á evacuar un acto de justicia, al figonero 1 Francisco Ros Pa cual y palero, José María ( »Hilad U) Cartagena, de la dotación del vapor español “Alá na.”	f 1.;
Habana 25 de Noviembre de 1885.- El Fiscal, | úanue! González.
: luían- I
$ 18
84
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de tería de Mariua y Fiscal en comisión do esta mandancia.	.
Por el presente mi primera y única carta de elie-o y pregón, cito, llamo y emplazo, para que ee presenten ■n esta Fiscalía, eu el término de diez días; á las -oirás que puedan dar razón do cómo tuvo fallecimiento de D. Domingo Bonet y Tur, ab a goleta “Ntra. Sra. del Carmen,” en el muelh Paula, el día 11 de Agosto del presente año; con quo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 27 de Noviembre de 1885.—El Pirra!, Manuel González.
(.o
lugar el | rdo de
Don Manuel González y Gutmrrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta (.V ] mandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, lamo y emplazo por término de diez días, á las per-onafl I que puedan informar de quien fuera el cadáver «leun [ individuo blanco, como de 40 años de edad, que cu la I -.oche del ocho do Octubre último, apareció ahogado I ;n aguas del muelle de Luz de eata Capital, el cual vestía pantalóu oscuro de dril, camiseta blanca y camisa de listado c lor rosado, un ciuturón y descalm Las personas qne se presenten con dicho fin á esta Comisión Fiscal, harán un obsequio á la Administración le justicia.
Habana 25 de Noviembre de 1S85. El Fiscal, Manuel González.
Don Evaristo Casariego, A’férez de Fragata graduado
y Ayudante de Marina y Capitán do í’uertu de
Bata bañó.
Por ó»ta mi úuica carta de edicto y pregi'n, cito llamo y emplazo por el término de quince «días, á ¡a oéraona que hubiere encontrado una cédula de ractrí-«»ula que so extravió en la Habana el día 8 del actual expedida á favor de Juan Barrí y Villoc, fólio 10de 1826 del Distrito «le Blanes, para que se sirva entro-,'arla en esta Fiscalía ó en la Comandancia de Marina le esta Provincia, en la inteligencia que «lesde esta, fecha se lia dispuesto que dicho documento quede milo y de ningún valor.
Batabanó Noviembre 12 de 1885.—Evaristo Casariego.
Mminislración Princinai de Hacienda Pú' buca de la Provincia de la Habana
Subsidio Industr
‘tac.

No presentando D. Víctor Vecí, á pesar dr los requerimientos hechos por esta Principal do ln carta de pago numero 695 del ingreso de cient« los pesos oro que efectuó eu 29 de Octubre últi-no por derechos ele ejecución en cubro do pesos, y estando acordada la devolución á los partícipes d« la expresada suma, lie dispuesto se publiqtio durante quince días en la Gaceta y Boletín oficial d« a provincia la anulación «lo dicha carta de pago f cn su defecto quede vigente ;í los efectos indica
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Sin efecto ¡a subasta celebrada en esta Adminis ración el día 17 de Noviembre último para el rernati fel solar número cinco de ia manzana trece de terre no; de Murallas, embargado á lo; herederos de I). Jo 3é Antonio Cortina, por consecuencia del expedieuti ejecutivo seguido en cobro de un pagaré, esta Admi nistración ha resuelto anunciar nueva subasta de mismo que tendrá lugar á las doce del día 18 de Diciembre próximo eu el despacho «!e esta oficina, baj_ d pliego de condiciones quo se inserta á continuación.
Habana 3ü de Noviembre de 1885.—El Admi lustrador, Guillermo Perinat. ■
Pliego de «oudiciones.
lá E! solar número cinco «le la mauzana trece de terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, linfa por el Norte con el solar número cuatro de dicha manzana, eu una extensión de treinta y seis metros; por el Sur con la calle de Neptuno por donde tiene' un frente «le cuarenta y un metro-; por el Este con el rolar número nueve de ta propia manzana en una mea de veinte y dos metros y por ei Oeste cotí la ca le de Zulueta con un f ente de cuarenta y tres me
NEGOCIADO 1)15 TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
DERECHOS ARANCELARIOS Por
Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pcsoa. O»
importación................. 17138
Exportación................. 14511
1902 62 517 98
19038 42 15029 81
„ Depósito Morcan til....-			........ ... 		
,, Intereses de pagarés			
„ Multas por infraoiones		42 84 			42 34
„ R.sultas «lo 1884 á 85				
SUMA		31824 07 2120 50	34244 55
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso ol 50 p.S		
del Municipio		1143 14 		1143 14
„ ol de 16 p.g sobro pasages						1
,, el de Carnes frescas					
f Por ol do 25 cts por Para la Junta I tonolada do de3-		
de Obras dol i carga		186 32 		IS6 32
Puerto	 1 n ©1 de Atraque,		
^ Pontón y Draga	7 12 		7 12
TOTAL		33160 65 2420 50	35581 15
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cd
Reoauclatlo hasta la focha en este mes por tocios conceptos. Idem hasta igual día del año anterior........................
80814 81
99538 211
i)t menos en 1885........ 18721 40|
Habana 3 do Diciembre de 1885.—El Toncdor de Libros, Mi-J jguo! Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Habilitación ele leí Plana Maijor elel A postad#’0’
Necesitándose con urgencia en la Contaduría del irse-nal la impresión de varios documento?, ctlf**8 modelos se hallan de manifiesto en esta oficina, w)"8 fe 1 hurraca, altos del Correo, todos los días hábiles lesde las once de la mañana hasta las cinco do la tur-le, se anuncia al público quo cl lunes 14 del actual tendrá lugar un concurso eu la Ordenación del Apostadero, Mercedes 39, para adjudicar cl servicio al <iuí presento proposición más ventajosa; á cuyo efi'cju los que quieran tomar parte en él, presentarán » *f tunta allí constituida, pliegos cerrados de propos1' ción que se numerarán por orden de su recibo y Cllía apertura teudrá lugar á la una de la tarde del m611' donado día.	. jj
Los impresos serán cutregados dentro del pbj0 máximo de veinte días contados desde la adjudicación del servicio.	.
Habana 1? de Diciembre de 1885.—Juan ue Vega.
| Orden de la Plaza del dia 4 de Diciembre del® ■ Servicio para el día 5.
Jefe de dia.—El Cimaudaute dtl quinto Batallo11 Voluntarios, D. C. Terán.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel Capitanía General y Parada.— Quinto Bota Voluutarios.	_
Hospital Militar.--Batallónde Ingenieros «lo J Icito.	_	,	1
Batería de la Reina.—Artillería do	^0-r?ár-
Ayudanto de Guardia en ol Gobierno Milu 1 -, líl 2? de la Plaza, D. César García Camba.	,
Imaginaria en ídem.—El 2? do la mU®®» íraciliuno Búez.
El Coronel Sargento Mavor. Recabo
v
