r
a.. ■



iji
I !
í

Je
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo eu los Almacenes de esta Aduana, cuatro ca as muestras de ladrillos y tejas de barro marca G. N. coDS'guadas á la orden, importados por el bergantín español «Cleraentina» eu su expedición del 28 de Julio último, y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones; se servirán verilearlo en el más breve plazo punible y de lo contrario se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Octubre 19 de 18tí5.— J' ernández.
NECJCUDO DE TEJEDURIA DE LIBROS. IlECAUDACIOX EX ESTE DÍA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os.
Por importación............. 27158 85 3051 47
,, Exportación............. 7254 91	2102 50
,, Navegación.............. 133 10	.......
,, Depósito Mercantil....«,...................
„ Intereses de pagarés...... .................
t, Multas por infraciones... 27 50	.......
„ Resultas de 1884 á 85.......................
SUMA..... 34874 36	5154 03
IMPUESTOS.
Por •) de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio.............
,, el de 10 p.^ sobre pasnges.
,, el de Carnes frescas.......
í Por el de 25 cts por Pura la Junta | do Obras del {
Puerto.,
tonelada de descarga..........
el do Atraque,' Pontón y Draga
891 38
209 30
6 87
TOTAL... 36041 91	5154 03
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Dt más en 1885.,
Cueros de primera clase........ $ 19
Idem de segunda Ídem........... „ 5
Idem de tercera idem........... „ 2
Billetes.
Las demás condiciones á que deberán ajustarse los Imitadores, están de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la de esta Junta Económica, Loque por el término de quince dias se publica para general conocimiento.
Ferro, Octubre 12 de 1885.—El vocal Secretario; Faustino Canel y Romcelle.
Comandancia General dé la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Jaime Precios Vinsact, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadoras de Isabel JI. numero 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal de ¡a sumaria que por ausencia de su reí aje instruyo al soldado de la tercera compañía, del misino Antonio Mayor Iguanzo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al mencionado individuo [ ara que en el término de 20 dias á coutar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la guardia «le Pre» vención de este cuerpo, adviniéndole que de no verificarlo así se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña lo de Octubre de 1885.— El A'ferez E s-cal, Jaime Precios.
Don César García Caraba, Teniente segundo Ayudante da esta Plaza y Fisci 1 nombrarlo para la evacuación de este expediense.
Como consecuencia del expediente «lo inventario que de orden superior me hallo formando con motivo «le la muerte del Alférez de color D. Pedro Valdés Habana, procedente de ¡as disueltas guerrillas de Cuba, acaecida en el Hospital Militar del m sruo nombre, el dia l.° de Agosto de 1881, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que puedan creerse con derecho á percibir los alcanct s que á su nombre bu biera dejado, ó resultaren á favor de dicho oficial, y quo deberán presentarse cu esta fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza [Mayoría de Plaza] on el término de diez dias, contados desde la publicación del presente.
Habana 8 de Octubre de 1885.—César García Camba.
Don Mariano Pérez Pérez, Teniente de Caballería agregado á la Batería de Montaña, anexa í la Comandancia occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden cómo Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de desercióo contra el Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Hernández, natural de Tole io, provincia de idem, hijo de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería de la Reina de esta Ciudad sin motivo que lo justificase por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo al citado Artillero para que en el término de diez dias á contar desde la publicación se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la comandancia para responder á los cargos que le resulten, en la adveitencia que al no efectuar su presentación eu el plazo citado se le juzgará en rebeldía cou arreglo á ordenanza, sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto teDga la debida pub'icidud en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial libro la presente en la Habana á los sies dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. —El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Don Isidoro Tomás Suárez. Alférez del batallón Cazadores de Isabel II n? 3 y Fiscal de esta sumaria. Ün usn de tos facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón Antonio Poó González, para que eu término de 10 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca ante la guardia de prevención, de este Batalló«!, sita en la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que le resulteu en sumaria que se le instruye por ausencia del punto donde había fijado su residencia como recluta disponible, advirtiéndole que de uo comparecer será juzgado cou mayor rigor.
L'ado eu la Cabaña á 3 de Octubre de 1885.- El Alférez Fiscal, Isidoro Tomás.
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Artillería á pié Santiago González del Rio, sujeto á procedimiento que instruyo por denuncia.. En dé las» facultad« que las Ordenanzas del Ejército
me conceden, por el presante segundo cd:cto, cito, llamo y emplazo al refeiido artillero para que en el tér-| mino de 20 días contados desde la publicación de este e.iioto se presente eu esta Fiscalía Campamento del j Príncipe á responder á 1<s cargos que le resulten; pues ¡ «le n i verificarlo se le seguirá la cati-a en rebeldía.
Habana, H) ,1c Octubre «le 18S5.— El T. C. Co-' mandante Fiscal, Luciano Aneiros.
sosto 32 dos; 47 133 10
27 50
40028 39
891 38
209 30 6 87 41195 94
Pesos. Cí
Recomí,uto huta la fecho en este «nos por todos conceptos. 448213 43 Idem hasta igual día del año ar.torior................. 410317 34
31S90 09
Habana, 19 de Octubre de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Caálañón.—Visto Rueño.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Casa Generalde Enajenadosde Ialslade Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el F.xcino. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 7 del comento que se subastasen los cueros de reses existentes en este Asilo que serán unos doscientos aproximadamente, así como los que produzcan las que se sacrifiquen durante el actual ejercicio económico, la Junta de esta Casa por resolución de la fecha, acordó convocar á licitación pública para el dia 27 del actual á las nueve de su mañana Lora en la que so celebrará td neto.
Los precios límite? de los cueros son:
Don Mariano Pérez Pérez, Teniente de Cabellería agrega«!«! á la Batería de Montan i anexa á ¡a ComandjLcia Occideutal de Artillería y Fiscal «le la misma.
En uso de lts facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden corno Juez Fiscal de ¡asumaria que instiuyo por el delito «le segunda deserción contra el artillero de ia cuarta Compañía de esta Comandancia, S «miago González del Rio, natural de Santiago, provincia de Cádiz, hijo de José y de Juana, el cual falta de la fortaleza de la Cabaña sin motivo que lo jus ¡fique; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación se presente en el Cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, para responder á los caVgo3 que le resultan; en la advertencia que al no efectuar su pie sentacióu en el plazo citado, se le juzgan en rebeldía con arreglo á Ordenanzas. Y para que este edicto tenga l.i debida publicidad eu la Gaceta de la IIababa y Boletín oficial, libro la presente en la Habana y á los dos dias del raes de Oitubre. del año de mil oclio-chocientos o heutu y cinco.—El Teuiento Fiscal, Ma riano Pérez.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta
Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de maltrato de obra al Soldado que fuédel Regimiento de Reus Pascual Pina López, contra el boy, Teniente de Infantería D. Luis Ruiz Aguilar, y debiendo ampliar una díclaración que prestó el que fue Soldado del Batallón Cazadores de Isabel II., Antonio Ogando Carreras, el cual según antecedentes fué licenciado absoluto por cumplido en fin do Agesto de 1883, fijando su residencia eu erta Isla y eu la Ciudad ó Provincia de Matanzas, usando de las facultades que para estes casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes- y Oficiales del Ejército; por el presente mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Ogando Carreras, para que tu el término de veinte dias á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 20 á las 12 de dia hábil.— Fíjese y publíquese en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia para que llegue á noticias de todos. Dado en la Habana, á 10 de Octubre de 1885.—-Mariano Martí.
Ejercito de la lula de Cuba. Pegamiento de Caballería de Milicias disciplinadas, Habana n°. 1.
Don Gabriel Bu sismante y Rueda, Comandante del Regimiento Caballería Milicias Habana número i, Fiscal nombrado para la ave«iguación del paradero y posición social det Capitán del mismo Regimiento D. Manuel Caifias y Figuerola.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo para qti8 en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de este Regimiento, sito en Guanabacoa, el Capitán del mismo Regimiento D. Manuel Cablas Figuerola á dar sus descargos en el expediente que me hallo instruyendo, y de no verificarlo se procederá con arrego ú ordenanza?.
Guanabacoa 12 de Octubre de 1S85.— El Comandante Fiscal, Gabriel de Bustamaute.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión «le esta Comandancia.
Por esla mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, ilamo y emplazo á los individuos que fueron de la dotación del vapor “Alicia,” fogonero Francisco Ros Pascual y palero Jo?é Ma Caridad y Eiroa conocido por Cartagena, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto «le justicia.
Habana 12 de Octubre de 1895.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería «le Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Habiéndose extraviado la cédula de inscripción marítima del individuo Francisco Vidal y Montero, cito, llamo y emplazo á la persona que sepa donde se «neuentra ó la tenga en su poder para que en el térmi uo de quince «lies la presente en esta Fiscalía, en e concepto de que trascurrido dicho término quedará nula y sil. ningún valor si no se hubiere presentado.
Habana 2 de Octubre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Celestino Ruiz Mora, Comandante graduado Capitán de infantería de Marina y Fiscal eu Comisión.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deseriión al marinero de 2a clase del Depósito del Arsenal* Laureano Mendozaua Echevarría, ó Marcos Eloriaga ó Ibargoray, con cuyos nombres y apellidos viene figurando en la misma basta la aclaración del cual de los dos sea el verdadero, eu uso del derecho que me conceden las Reales O denanzas, cito, lia' mo y emplazo, p«jr este mi segundo edicto al mencionado individuo, para queco el térmi») de 20 días á contar desde esta fecha, comparezca en esta comisión Fiscal, situada en el Arsenal del citado Apostadero, para presentar sus descargos
Habana 2 de-Octubre de 18S5. — El Comandante Capitán, Celestino Ruiz.
Don Miguel Pardo y García, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del 2q Batallón del 2q R>gimiento de Infantería de Marina.
Hallándome instruyendo expe liente en averiguación «leí paradero del soldado de! expresado Batallón, Manuel Vázquez Sánchez, hijo de José y de María Mercedes natural de Fueute Heridos provincia de íluelva perteneciente al reemplazo de 1877, cuyo individuo se extravió eu la Isla de Cuba, eu el año de 1878, usando de la juris Moción ?Jue 3. M. el Rey [q. D. g.] tiras concedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armada por el presente llamo, cito y emplazo por tercera vez al expresado soldado para que en el término de diez dias á contar desde que este edicto se publique culos periódicos oficiales de aquella A.ntiila, se presente en el cuartel donde aloja la tropa del Cuerpo en el apartadero «le la Habana y de no comparecer cu el expresado plazo será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena 29 de Agosto de 1885,—Por su mau-dato, Manuel Jordán.
] Don Luis Chinchilla Castaño, Comandante «leí batallón de Ingenieros y Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
E i uso do las facultades que me conceden las Ordenanzas generales «le! Ejército, cito, llamo y emplazo p..r este segundo edicto, para (]iie en el término de ocho «lías á contar do la inserción, c «aparezcan ei rsta Fiscalía, sita co el Cuartel de Ma I r.i, en dí.i y hora hánil, á prestar una declaración, los paisanos y vecinos 'e esta eiu la 1 D. Gregorio G.iiro, D. Juan Hernández, D. José Salgado, D. Fernando Sobrado y D? Concepción López, viuda del Comandante de caballería D. Juan López Sanen; y caso de bailarse ausentes de esta ciudad, acudan á le autoridad militar del punto en que se encuentren, pira que llegue á noticia del que suscribe.
Habaua, 29 de Setiembre do 1SS5.—El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.
Orden le la Plaza del dia 20 de Octubre de I8S5.
Servicio rara el día 21.
Jefe «le dia.— El Coman lunle de! sétimo Batallón Voluntarios, D. Ezrquiel A'uecoa.
Visita de Hospital.—Crmundancia Oiiental de i Artillería.
Capitanía General y Parada —Sétimo BataPóu Ligcr-s Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? «le la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria eu ídem.—El 3? «lela misma, don Francisco Sobredo.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isab 1 II.
El Corouel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Octubre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.® y oiorra Je 236J á 236$ p.3 i las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta do 3 p.® interés y l de
amortización anua!............
Clem id. y 2 id ...............
[«lem do anualidades...........
Ri lieto* hipotecarios. .......
Idem del Tesoro de Puerto Rico .... Lleta del Ayuntamiento.........
ACCIONES.
i 3
Po
á 57 p.o D. oro.
Banoo Español do esta Isla..	2
Banco industrial...................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 30 í 29 p.g D. oro. Compañía Almacones de Depósito deSanta Catalina..............................
Banco Agrícola.....................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...........................
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba...........................*...
Empresa de Fomento y Navegación do! Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almnocnes do
Hacendados.......................................
Compañía do Almacenos de Depósitos de la Habana........ 58
Compañía española de alumbrado de Gas................ 57
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.............................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matánzas..............
Nueva Compañía de Gas do la
Habana..............................
Idem do caminos do Hierro de
la Habana................. 55 á 54
Idem de Matanzas fí Sabanilla. 35J á. 35
Idora de Cárdenas y Júcaro.. 16 (\ 17
Idem de Cienfuogos y Villaolara 35 á 34
Idem de Sagua la Grande..............
ídem de Ga.ibn.ri6n tí Sancti-
Spíritus, ex-dividendo.... 15 ó 14
ídem dol Oeste.......................
ídem do la Bahía de la Habana
á Matánzas........................
ídem Urbano................ 25 íí 24
ídem del Cobre.......................
ídem de Cuba.........................
Refinería de Cárdenas................
75 D
á 62$
á 71
á 52
á 56
P:
D. oro.
P-»
Po
p.g
P-5
D. oro. D. oro. P. oro. D. oro.
á 24
á 40
á 64
p.= D. oro.

D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.S§
interés anual...................
Idem do los Altnaoenes do Santa Catalina con el 6 p^ interés anual..........................
á 27 „ á 89 „
a 10 P.
á 38 D, Â 77£ B[B.
VENTAS DE VALORES.
D
48 acciones de Almacones de Depósitos do la Habana, á 60 oro C.
50 acciones de la misma Empresa, á 00 p.2 D. ore,
60 acciones de la misma Empresa, á ¿8 p-S D. oro.
18 acciones de la Compañía de Gas Española, a 58 p.^ D. oro C. 48 acciones idem idem, á 57 p.2 D. oro C.
50 acciones idem ídem, á 56 p*^ D, oro á pedir hasta fin de Noviembre.
29 nociones del ferrocarril do Cienfuegos, á .35 p.g D. oro C.
10 acciones dei ferrocarril Urbano, á 25-p.g D. oro C.
12 aooiones de la misma Empresa, á 24 p.g D. oro C.
50 acciones dol Banco de Comercio, á 30 p.g D. oro O.
8 acciones del mismo Banco, á 30 p.g I). oro C.
40 acciones del mismo Banco, á 30 p.g D oro C.
Ayer: 20 acciones dol ferrocarril de Sabanilla, á 35J p.g D. oro C. Hoy 8 acciones de la misma Empresa, á 35A p.g I), oro C.
12 acciones del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, á 16 p.g oro C.
12 acciones de la misma Emp-esa, á 16 p.g P. oro C.
10 acciones do la idem idem, á 16 p.g P. oro O.
2 acciones de la idem idem, á 17 p.g P. oro C.
20 acciones del Banco Español á 2 p.g P. oro C.
8 acoi'fites del mismo Bañe y a 2 p.g P. oro C.
2(iaocionos dol mismo Banco, á 2 p.g P. oro C.
37 acciones del ferrocarril de la Habana, á 54 p.g D. oro C.
20 acciones dol ferrocarril de Oaibarién, á 15 p.g D. oro C., ex-dividondo.
50 acciones del Banco do Comercio, á 27 p.g D. oro á pedir hasta fin do Noviembre.
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMB 08.
Kspañn........................... i 4 3} p.gl’. sp fy c.
ínglaterra...................... 19 á 19} p.g P. B0 á¡v.
Francia.......................... í i\ \ Hl'
|	sj	á	5}	p.g "•	clv-
Alemania.........................J	2J	í	3}	p.g P-	60 div
„ , . tt	•.	(	3}	á	8}	p.g P.	60 d|v.
Estados-Unidos...................j	,/	&	{, J p	0[v.
f 0 p.g basta 2 meses, ,,	.	7 p.g hasta 3, 8 p.g
Descuento morcant.I.............. hasta 4 y 12 p.g hasta 6,
[aro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Dotosne y Rillieux, bajo á regular...................... 12J	&	13	realos	oro	@
[Join id. id. id. bueno á superior. 13J	á	14	,,	„	,,
Idem'id. id. id. florete......... 1-5J	á	1G	„	„	„
Cogucho inferior á. regular número 8 ¡í 9
(T. H.). .......................
Id. bueno á superior número 1 f> á 11 ..... C á 61	,,	,,
Quebrado inferior á regular número 12 á
0................................ 7}	4	8J	„	„	„
Id. bueno número 15 4	lfl	id....... 8}	4	9	,,	„	„
Id. superior número 17 4 13......)	■»
Id. florete número 19 4 20.......j •*	» ”i
CENTRIFUOAH D¡ CIUAHIFO.
Polarización 94 4 97.—Do 6 4 7 ría. oio @, según envase y número.
4ZUOAR DE MIKL.
Polarizaoifln 86 4 90.-De GJ 4 74 rls. oro @ según envase y nú mero.
AZÚCAR MASCAEADO.
No hay.
CONOP'ITKADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Jaoobo Patterson.
Habana, 20 lo Octubre de 1885.—El Síndico, M, Núñei
mino de quince dias desde e! 10 «iei actual, comparezca en la Sala Contenciosa del Ti ibuual de Cuentas de esta Isla, á representar io <[ue á su derecho estimo conveniente, en el expediente seguido por desfalco cu la referida oficina.
Santa Ciara 8 «i > Octubre < 1 e 188ó. — El Administrador principal.— P. S.— ii. Falcó».
Y para que este edicto tenga ia debida publicidad se fijará en lo« sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Octubre do 1885.—El Comandan-le fiscal, Ignacio Eiizaga.
Ilsbiendo sufVido extravío las cartas «le. pag > número 77 y 174 expedidas á favor de la Administración Militar, por S 4,5-sG-57 la primera 8 1,373-10 la segunda, en concepto «le sobrantes de servicios de hospitales durante el «jercioio ce 1882 á Só, en la plaza de Sancti Spiritus, se hace público por el término do quince «lias á fin «le quo si alguno se considera con derecho á ellas, presente dentro del i» licado plazo su« reclamaciones y trascurrido el cua! se procederá á extender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguno ias expr«sal¡t3 ca tas de pago.
Fanta Ciara, Setiembre 29 de 188,5.—-El Administrador principal, Francisso López de Raro.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don José Lupia na y Riverola, C «mandante graduado Capitán «iel Regimiento infantería del Bey número uno y Fiscal eu Comisión.
En uso de las facultades que la Ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de gueri'a mo conceden, como Fiscal de la causa que sigo contra el soldado Franciec> Quenada Asencio, del «lisueito batallón t azadores de Alba de Tormes, por el delito do deserción «iel campo euemigo con nr ñas y municiones ia noche del 20 de Marzo de 1875, desde el Campamento de Siguao provincia de Santa Clara, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días se presante á la autoridad militar del punto donde se halle, para que pueda responder ¡i los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Cousejo de guerra competente.
Y para que este edicto pítela tener la mayor publicidad insértese eu el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y eu la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los 18 oías del mes de Setiembre de 18m5.—Joié Laplana.
D
Comandancia general de Matanzas. Fiscalía Militar.
Ignacio Eiizaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal Militar permanente de esta Comandancia Genera!.
En nso de Jas Tacultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente que instruyo por desaparición de ios paisanos D. Waldo Serrano Valdés y José Pérez Añ-;r, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término do veinte dias comparezcan en esta Fiscalía Militar para responder á I03 cargos que er. dicho expediente le resultan, pues de uo verificarlo se les s«;guirá la causa en rebeldía y serán Juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en tos sitios de costumbre y se inseitará. en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los 21 dias del me3 de Setiembre de 1885.—Ignacio Eiizaga.
Don Ignacio Biizaga y Rog, C «mandante «le luían tería y Fiscal Miiitai permanente do esta Coman-dancia general.
Eu uso «fe lus facultades que las Ordena« zas genérale.? del Ejército me coucedeu como Juez Fiscal «lo la sumaria que instruyo por los autores dol secuestro «le D. Bartolomé Ricas, on el potrero Caridad y San Antonio, término de Bolondrón; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a los paisanos I). i«e. si ferio Matos [á] Tuerto, D. Rosendo García [a] Cuba, D. Pedro Fajar González y mulato José Matagas, para que en el término «to treinta «lias camparezcan en la Cárcel de tata ciu'la«! á responder á los cargos que en dicha causa tos resultan; pues de no verificarlo jse les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por j el C «nsoj.o de Guerra competente.
Y	¡«ara que este edicto tenga la debida pubüci-1 Jad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará
; en el Boletín y Gaceta de la Habana. — El Cora luíante Fiscal, Ignacio Eiizaga.
Don Ignacio Eiizaga y Roig, Comandante do Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso «le las facultades que las Ordenanzas mo conceden como Juez Fi cal de la causa instruida contra los paisanos D. Juan González Romero ó Cri.-t.6bal Díaz, y 1). Manuel Castro Castro, por el delito «les -cuestro; por el presente tdicto, cito, llamo y emplazo á los referidos [misan s, para quo en el término de treinta «lias comparezcan en la Cárcel pública «la est* ciudad, á responder á los cargos que en di lia sumaria lea resultan; pues «le no verificarlo se le segu ra la can-sa en rebeldía y serán juzgados por el Cons« jo de Guerra permanente'.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en 'os sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habaua.
Dado en Matanzas á ocho de Octubre «le mil ochocientos ochenta y cinco.—El Comaudante Fiscal, Ignacio Eiizaga.
D. E luardo González Peña, alférez de Infantería y fiscal de la sumaria instruida contra el sold«do del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-sina Sauz, por hurto de dos relejes y varios documentos.
En uso de la? facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden, como fiscal de la causa que sigo contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Saguudo Aísina Sanz, por hurto de dos relojes y varios documentos á los paisanos José Roberl Codina y «Sebastián Llut Márquez, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte dias comparezcan en esta fiscalía, calle de Isabel I, número 8, Versalles, con el fin de recojer Ies referidos efectos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu I03 sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de 1a Provincia.
Dado en Matanzas á los doce dias del mes do Octubre de 1883.,— El A'feraz fiscal, Eduardo González Peña.
D. Leonardo Abella Yarela, Comandante Capitán de
la primera Compañía del Batallón Cazadores de
Bailón número primero y fiscal nombrado por el
Sr. Comandante Militar de Cár lenas.
En u-;o de las facultades que las ordenauzas me conceden, como fiscal de la sumaria que instruyo contra la dotación del ingenio “Santo, de Pichará«,” por desorden público ocurrido en el mismo dia 7 de Marzo de 18:1, y per el presente terceroy último edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos patrocinados ausentes del referido ingenio nombrados Sixto, Antonio Majá, Eugenio, Santiago Yiart, Bartolo, Hipólito, Eufemio Viart, Juliana, Lorenzo 2.°, Clara, Escolástica, Mercedes, Micaela, Vi viaua, Guadalupe, Demetrio, Vicente, María, Mateo, Bartolo, Cornelia, Paula ¡6, Fermín. Enriqueta, Teresa, Manuel, Dionisio 2.°, Juan 1.*, Cecilia, Agripiua, Benito Soler, Aniceto Viart, Pedro, Casimiro Díaz, Alejandro, Fernando, Juan 2o, Elige, nio 2.°, Antonio D. Pardo, Romón, Pedro Viart, Do lores, Felicia 2a, Luisa 2^,
Teresa 2?, Angela, Cecilia Atanasio, Joaquín, Babel, Iné«, Juana to, Romualdo, Eusebio Criollo, Estefanía, Juaua 2a, Juliana, Rufino, Celestino, Federico, Leonor, Marcelino Viart, Magdalena, Narciso, Petra, Timoteo, Emilio Ildefonso, Peri co, Risario, Cefvrino, Carlos, Lujiani, «Secun lino, Teodora, Teresa, Laureano, Ramón, Onofre, Casimiro Viart y Nicolás, para que en el término de diez <Jía3 comparezcan en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta Villa, á responder á I03 cargos que eu dicha sumaria puedan resultar contra ellos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebe día y serán Juzgados por el Consejo de Guerra, sin mis ilamarles ni emplazarles. Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta ofioial y Boletín de la Provincia.
Jovellauos á los 21 «lias del m:s do Seiiembre de 1885.—Leonardo Abella.
paula Viart, Juan Criollo-la, Cruz, Crescencia, B á?,
D. Juan Seras Legaría, C «mandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1.
Hallándome instruyen lo expediente eu averiguación de algunos hechos denunciados contra la guerrilla que en el año de 1884 mandaba el Capitán de Infantería D. Toribio Pico, en esta Provincia y la «le Santa Clara, ó ignorándose el paradero del en aquella fecha Guerrillero de la misma Clemente Ledesma.
Usando de la autorización conferida por las ordenanzas del Ejército para tales casos, por este mi tercer edict i cito, llamo y emplazo ai referido Clemente Ledesma, para que en el término de di;« diss desde la publicación de este edicto, se presente á declarar en el cuartel de Infantería de esta Villa; y de n.« verificarlo en el plazo fijado, sé le irrogarán I03 perjuicios á que haya lugar, insertándose para la debida publicidad eu la Gaceta de ia Habana, Boletines oficiales de esta Provincia y Santa Ciara y periódicos de la localidad.
Colón 20 de Setiembre de 1885.—El Comandante Copitán Fiscal, Juan Seras.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Celedonio Bal tanda Espero, C «mandante Capitán del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria c qitra el soldado licenciado de este Batallón, Vicente Esponto Rodríguez, por el delito de imprudencia temeraria, y siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía del cubo 2«j licenciado con residencia en esta Isla Camilo María Hiver ; usando de las facultades que me cou-ceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazu al referido cabo. p>r este mi 2? e ficto, para que en el término de 29 «lias, á coutar desdo la focha de esta publicación se presento en el cuartel «pie. ocupa este Ida-talló.i, sito -en la calle de Colóii de esta Villa, ó á la autoridad inrne bata dando cuenta á esta Fiscalía.
Guantánamo to de Octubre de 1885.— El Coman-danto Capitán E'Í3ca', Celedonio Baltanás.
Don Diego de la Rosa Quintero, Comandante graduado, Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal de esta Plaza.
Haciendo uso de las facultades que cincelen las reales ordenanzas íi los Jefes y Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por esto mi tercer edicto al guerrillero que fué del Batallón Guerrillas de Baynrao, Francisco Morales Moreno, natural de Jiguauí, «le 45 años de edad, soltero y «le color moreno para que eu el término de 10 dias, á contar desde la fecha «lo la publicación ciel presento edicto, se presente en esta Fiscalía, cuartel «le caballería, en esta Biaza ó manifieste su residencia por medio de las autoridades «le! punió «(onde so encuentre para responder á los cargos que 1«« resultan en la causa- que por deserción y allanamiento de morada, me bailo instruyendo al mismo; quedando apercibido que en caso de uo efectuado se le juzgará eu rebeldía.
Manzanillo 27 de Setiembre de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Diego «lo la Rosa.
Don Celedonio Baltanás Espero, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores do la Unión número 2.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales dol Ejército me conceden como Juez E’iecal de la causa instruida contra él sóida lo de la to compañía le este Batallón José Navarro Cano, por el delito «lo 2«j deserción, y teniendo que prestar declaración el sollado que fué le este Batallón Félix Mantínez Villar, licenciado y coa permanencia en esta Isla; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado soldado Félix Martínez Villar, pura que eu el término le treinta dias, se presente en esta Fiscalía al objeto indica io, ó bien presentarse á la autoridad donde resi la, daudo esta conocimiento de su presentación á la brevedad posible.
Guan'ánatno 20 de Setiembre de 1S85.-E1 Fiscal, Celedonio Baltanás.
Don J'«sé Scgueira Ardiz, Capitán del 1er Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5 y Juez Fiscal de causa que se instruye en el expresado Batallón
En usa d: la? facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, comn Juez Fiscal «la la causa qne instruyo contra el soldado de la 3a Compañía «Iel expresado Batallón y Regimiento, Félix Barrieuto Guillen, por el delito «to segúrala desorción; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para qu; en el término «le treinta dia?, á contar desde la fecha de su publicación en tos periódicos oficiales comparezca eu el cuartel que ocupa la fuerza del expresado Batallón cu la Ciudad do Baya-mo, a responder de los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así como se interesa se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo «le Guerra competente.
Dado en Baya ruó á los 24 «lias de mes de Setiembre de 1385.—José Segueira.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia, de Santa Clara,
Alcances.
A,D. Miguel Marín y Marín, Contador que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti Spiritus,su apoderado ó herederos en caso de babor fallecido, so cita y emplaza, para que eu forma legal y dentro del tór-
D. Ignacio Eiizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Comandancia Genera1.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro del niño D. Damián Riera, efectuado el 28 de Junio último en el Valle de Yumurí en la finca “Las Flores,” por este se-guudo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Félix Giménez Gil ó Feliciano Betancourt, D. Pedro Torres, D. Ricardo Alonso ó García Ponce, D. Juau González ó Romero ó sea Cristóbal Díaz, D. Manuel Castro, pa«‘do José Rodríguez, D. Rafael Sánchez, moreno Gertrúdis Horma Herrera, Manuel RomeroGuz-máu (á) Lenguey Rosa Homero Guzmán (a) Patilludo, para que en el término de veinte dias comparezcan eu la cárcel pública de esta ciudad para responder ú los cargos que eu dicha causa les resultau, pues «le no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Cousejo de Guerra competente.
Comandancia general de las Villas.
Don José Vinas Bergantiño, Alférez «tol 29 Escuadrón «le la Guardia Civil de la Comandancia de SancD Rpíritus y Fiscal «le la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cabo primero Eusebio Ramo3 Poto y guardias segundos Ja-cobo Rodríguez Somoza y José Moreno Tinoco, por el encuentro tenido con una partida de bandoleros compuesta de (> hombres la noche del 20 do Abril del presente año la cual cap tancaba uno llamado Matías Rodríguez, ignorándose los nombres y señas de los demás y usando de las facultades que las reales ordenanzas me coucedeu; por este mi spgundo edicto, odio, llamo y emplazo á lea 5 individuos desconocidos que acompañaban al Matías Rodríguez, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación dol presenta edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa Ja fuerza de esta Comandancia *m Sancti Spiritus, [«ara responder á los cargos que les resultan en esta sumaria seguros de que si asi lo Inflaren se le3 administrará justicia y «le lo contrario a® seguirá la causa y serán juzgados en Cousejo de Guerra por ser así la voluntad de ¡8. M. el Bey (q. D. g-) Pa‘ blíquese este edicto en la Gaceta, Boletín oficial «le la Provincia y eu el del Cuerpo, para que pueda llegar a noticia de los interesados.	A •
Dado en Sancti-Spírii us á les tres dia? del mes de Octubre del año de 1885.—El Fiscal, Juré Vinas Bergantines.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos
Don José Cabello de Nogueras, Teniente Coronel C<> mandante 29 Jefe «le la Guardia Civil	,
gos, Jefe del Detall y Fiscal en Comisión de ,a expresada Comandancia.	_
Hallándome instruy lulo sumaria en averigua«.'1.0 de las causas que motivaron el que fuerza del al mando «le un Teniente de la Guardia Civil, 11 cienui fuego al pretender fugarse desde el ¡ueute