Existiendo en los Almacenes do esta Aduana las tne’c.n a- que a continuación ?e expreein; cuyo« dueños un I'hii presentado las debidas declaraciones se servirán verificarlo en el término de veinte dias trascurridos lo« cuales ae considerarán abandonadas.
Por vapor inglés “Capulet,” de Veracruz en su expedición del 4 de Junio próximo pasado, importó un bnlto avisos marca T. H. C. á Todd Hidalgo y Cp?
Por vapor español "P. de Satrú-tegui,” de Gan^ tander en su expedición del 8 de Junio ultimo, irapor- j tó 2 barriles conteniendo viuo, consignados ú D. Jo3é Horna marca J. H.
Por vapor francés “'Villo de Saint Nazaire,” de Saint Nazaire en su expedición de 10 de Junio último,1 ini| orló una caja libros impresos marca E. S. ¡i Val-! verde.
Por vapor “P. de Satiú-Dgui,” de Santander en' su expedición de 8 de Junio ultimo, importó una caja chorizos marca rotulada á P. Manuel Salgado,
Habana, Agosto 13 da 1885. — Fernández.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona quo se considero con derecho á las alhajas contenidas en el loto número 26,759, depositadas en esto establecimiento en 17 de Abril último, so presentará en el término de quince día?, apercibida de que de no verificarlo así se entre gali el duplicado que solicita el interesado.
Habana 14 de Agosto do 1885.—M. Turres y Sama.
via aceptac'ún de la Junta de (¡eburno y subr< gallofe el cesionario en tolas la? rb'ignciouo- del ce» tente.
Modelo de la proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana el calzado que necesite para su Departamento durante el año económico de 1885 á 1886, con su eciun al p'iego de condiciones publicado eu la (¡aceta oficial de.... de.... de 1885, á los precios señalados
cm la rebaja de (tanto por ciento, en letras) sol re el total del Consumo.
Pecha y firma.
Modelo número 1.
Reino ióu de las m alijas y material que deben usarse para el remate del calzado corno a.-í mismo precio en que debe subastarse.
Departamento de Niñas.
Los zapatos lian de ser iguales al material de la muestra de los números 1-2 3-4-5 6 7-8-9-10 y 13 del cartabón americano..............8
Departamento de Varones.
1-25
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condicione?, bajo los cuales han de hacerse las subastas de los distintos suministros que necesita esta lieal Casa, durante el año económico actual, ha dispuesto el Exorno. Sr. Presidente fu publicación para que los que quieran hacer proposiciones, se presenten en la forma correspondiente, dentro de treintas días después del primer anuncio y á las tres de la tarde, en el Gobierno Civil, donde se verificará la subasta.
Debe advertirse que la cláusula final de cada uno
Do becerro según muestra, de los números 7 8 9
10-12 y 13 del cartabón americano..... 1-25
Departamento de mujeres pobre?.
De igual piel á la muestra, de los números 2-3 4
5 y 7 del cartabón americano....... .. .. 1-25
Departamento de Mendigos.
De igual piel á la muestra, de los numeres 2-3-4 5 ü y 7 del cartabón americano............. 1-
Dcpartamento de Párvulos.
■■I	I. ..............■■■"■
Relación da los artículoajuo deben subastarse para el vestuario de b s Deprlanientos de este Asilo en el año esouómieo de U5 á 86, y precio de cada allietilo.
De marroquí, chagrin ó becerro, según muestras de los números 4-5 y 6 .....................
0-75
Pliego de condiciones para el remate del suministro del vestuario que habrá de necesitarse en los departamentos tie esta Real Casa durante el año
económico de 1885 á 86.
Artículo Iq El Contratista suministrará durante el año económico expresado los géneros y demás articules que expresa el modelo uúm. 1 que se acompaña, debiendo ser todos de la mejor calidad.
Art. 2<j Vencido el tiempo de la contrata, la de los distintos pliegos ha sido modificada por e! | cual siempre que sea posible, no excederá de un año Exorno. Sr. Gobernador General, en el sentido de que I económico, se podrá exijiral Contratista continúe pres-las trasferencias de derechos ti obligaciones que se in- tundo el servicio hu3ta que la nueva subasta sea apro-tenten, en cualquier tie upo, por los contratistas, lian bada; no pudieudo, en u ¡Dgúu caso exceder esta pró-
de recibir laaprobación de aquella Superior Autoridad.
llubaua Agosto 8 de 1885.—El Secretario, Cárlcs Elc'id.
Pliego de condiciones con arreglo al cual deben presentarte lúa proposiciones que se inigan para suministrar el ’calzado que necesitará esta Real Cusa, para todos sus Departamentos en el año económico de 1885 á 18S6.
Artículo ly El contratista suministrará todo el Calzado que se necesite duraute el aflo económico expresado debiendo sujetarse al modelo número 1, que se acompaña.
El calzado deberá ser de la mejor calidad y el contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2y Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá de un año económico, se podrá exijir al contratista continúe prestando su servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada; no pudiendo en ningún caso esta prórroga ex-cedei de seis meses.
Art. 3.° Si la Casa r.o necesitare el calzado que haya contratado ó de parte de él, no podrá exijirle el contratista que lo tome ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4y Los pedidos se harán por medio da una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse eu dicha papeleta las c'.ase3 y números del calzado que se necesite.
Dentro de lo? tres dias siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo y si no lo hiciere, podrá eutouces la Casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 5<j Una comhión nombrada del seno de la Junta do Gobierno, do la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido eu esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las clase* y condiciones convenidas.
En este caso el Contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro ds tres dias, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en quo éste no llene el pedido.
Recibido de conformidad el calzad-», la comisión, por medio del Director; entregará al C »ntraústa un recibo quo le servirá do comprobante para la formalización do la cuenta respectiva.
Art. 62 La casa de Bene'iceneia abonará el importe del calzado que se use en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después do vencida podrá exijir el Contratista el pngo por la via judicial, pudiemlo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7. 3 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán eu pliego; cerrados con arreglo al modelo quo ss inserta al final.
Art. 8.° A la hora señ viada en los anuncios, el Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el quo baga sus veces dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Ecxmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quirico minutos.
Art. 9.® Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su célula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado eu la Dspositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acta al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 83.363 oro se depositará como dozava parte $281-91 i centavos en oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la Tesorería la suma de $563-83i ceutavos" eu oro eu el acto de formalizarse el contrato ú que se refiere el art. 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeáudolo por las cuentas del suministro hecho, cuando coa éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12 Todas las cuestiones quo se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse ¡os interesados para ante el Excmo. tír. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el c mtratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el art. 10 y á su costa se hará nueva subasta, sieudo también de su cuenta todos los duños y perju cios que por su falta se origiuen.
Art. 15.—El contratista no podrá trasferir su pbligaoión á ninguna otra persona ui sociedad sin pré-
rroga de seis meses.
Art. 3y Si ia Casa no necesitare de la ropa que baya contratado ó de parte de ella, no podrá exijirle e¡ Contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4y Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el Eitablecimiento de un solo color, se concederá al Contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5o Los pedidos se liarán ¡»or medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los fres dias siguientes de hecho el pedido deberá e‘l Contratista cumplimentarlo, y s¡ no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del Contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo no expresados en c! modelo uúm. 1 ya citado, estará el Contratista obligado a remitirlos. Es obligación del Contratista poner lo3 efectos en este Establecimiento.
Art. 62 Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos sino fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el Contratista deberá Teaonor 1»* efectos rechazados'dentro de tres 1IW7 si no lo hiciere la Administración I03 comprará por cuenta del misino C mtratista, y lo mismo ha á en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que so le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos la Comisión por medio del Director entregará al Contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7o. La Cusa de Beneficencia abonará el importe de los géueros que use en virtù l de esta contrata por mese?, trimestres ó semestre?; pero ni antes ni después de vencida podrá exijir el Contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 80. Las proposiciones para tomar parte en la subastu se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9o. A la hora s. ñalada eu los anuncios el Excmo. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno ó el que baga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda tirine esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal cutre los autores de las mismas por espacio de quince minuto?.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta deberá preseutar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado eu la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte de! valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para éste servicio se , presuponen pesos 7590-85 ets. en oro, sa depositará como dozava parte pesos 632-57) ets. oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento Je la contrata por parte del adjudicatario del remate deberá depositar eu la depositaría la suma de pesos 1265 141 ets. oro y en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
Él Contratista tendrá derecho de retirar este de- j pósito caugeándolo por las cuentas del suministro! hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho de- j pósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de pre-1 do en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que | no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cuín- j plimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contra- ; la se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas! resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el, Excmo. Sr. Gobernador General.	\
Art. 14. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los 10 j días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr, Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á q le se refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subi-sta, siendo también de su cuenta todos ¡ los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin prèvia aceptación delaJuuta de Gobierno y subrogan-¡ dose el cesionario en todas las obligaciones del ce- ! dente.
Modelo «le la proposición.
D. N. N..., se compromete á suministrar á la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1885 á 1886, los géneros que necesite con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de... de... de 1885 á los precios señalados y con la rebaja do... (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo, i	Eec'a» y firma.	I
	Ps. Cs.	Uuidad-
Percala catalana de 848nilíinetros		
de ancho s/muostra		0 09	metro.
Crea de hile de 1060 inid. id		8 50	pieza.
Listado imperial id. id. L	 		3 25	id.
Gante alonado lejíúmo 1		0 40	njtí'ro.
Crehuela de hilo de M bu. idi id.	0 26	id.
Tela Real de hilo id		0 21	id.
Zirazude c dot ¡ ara c< ¡ha- id		0 13	id.
M use'ina ile cuartos pua mosquitero? id	 		l ....	Pieza.
Pañuelos do Ma-Vás id... 		♦? —> ....	Docena.
Maclas cscocfsas de al'odó;» id.. ..	0 62i	U na.
Frazadas iuglests do a,podón id...	y 85	id_
Frazadas inglesas supetiores pa-a Maternidad iu	 		 -	1 25	id.
Uhaquetones de Uyetón para mendigos id		 		14 ....	Docena.
Chaquetones de bayeta para nños id.	10 ....	id.
Platilla inglesa pata forro cé túnicos ¡d		2 50	Pieza.
Dril crudo superior de bik id		0 25	metro.
Coleta azul para camisas it		0 13	id.
Warandol para sábanas f		0 44	metro.
Oían de hilo de color id 		0 20	id.
Crea Cataluña superior pira camisones id		10 50	Pieza.
Franela ¡ ara abrigos id		O £7» O	metro.
Oían C.tmbray para casuistas id.	4 ...	Pieza.
¡Media? para la Maternida» id		2 75	Docenu.
Medias p»ra Jns niñas i!		1 25	id.
Sombreros, paja del Fui? para mendigos			0 50	Uno.
Art. 15.	L03 gastos de publicación en' ¡a i Art. 117" íara
Gaceta oficial serán do cuenta del contratista. ¡ contrata por parte del ao;,acicalarlo m 1 rem ite deberi Art. 10. Para que pueda surtir efecto esta ¡depositar en la Depositaría la suma de $ i 8» .33 cu J* subasta, eb condición precisa que se formalicen ¡ ^ Gn. 0noto <e lormauzarse el contrato dentro do I03 diez titas después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negase á formalizar el contrato, perderá el depósito a que se refiere el art, 11, y á su costa se liará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Ait. 17. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedento.
Modelo de proposición.
D. N.... N... . so comprometo á suminis-
garantizar el cumplimiento de 1
el adjudicatario del ronnt?
18
i' i ..	,	á que se lcjj ’
re el articulo.
El contratista tendrá el derecho de retirar f depósito cangeáudolo por las cuentas del tuminigt hecho cuando con éste cubra el importe de dicho pósito.	.	.
Art, 12. Verificado el remate no habrá lugar i rebaja ni indemnización alguna por aumento de pr * cios en ¡a plaza ni por casos fortuitos ó por hechos qu" no pueda c-vitai la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas loa cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador Pobre i)8„0 cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos <je contrata se resolverán por la Junta de Gobierno do cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador (¡eneral.
Art. 14. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Pura que pueda surtir efecto esta sq. basta es condición precisa que se formalice dentro de los diez dias después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno
• • • • xi . • • • do	wr vriitoto cv duiu*111*»	*1*/	,	, ,	Mwi
• 1 r> ir» , -o „ «	m • 1 un contrato que suscribirá en representación de pst.
trar a la Uoal Casado Beneficencia y Maternidad,	, n-‘ ,	■	,	, .. 1 c u
,	.1	.	.	.	100- /1000 1	- última e D rector y v sará el Excmo. Sr. Presidente
Pliego de condición;? para el remate del sntnis-tro de víveres ; otros artículos que han de necesitarse pan los Departamentos de esta Real Gasa, dtuuite el año económico de 1885 á 1886.
Artículo l.° El contratista se comprometo á suministrar los úveres y demás artículos pertenecientes á este runo, según el modelo núin. 1 que so acompaña, únante el año tcoi étnico expresado, entregándolos ¡»su costa en la despensa de esta. Real Clisa.
Art. 22 K término de la contrata será precisamente de un iño económico; poro podra exi-j i i-so del contratista continúe prestando sus servicios bajo las tiismas condiciones hasta quo la subsiguiente subiste sea aprobada; no puniendo en ningún caso esta prorroga exceder de seis meses.
Art. 3? Los víveres y demás artículos habrán de ser de la mejor calidad..
Art. 4.“ Lo> pérfidos se harán el día último do cada mes por uedio de una papeleta firmada por el Sr. Adminstrador, debiendo expresarse en dicha papeleta la •antidad-que Se necesite de cada artículo, para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las veinticuatro horas siguientes de hecho el peaido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare; y el sobre-precio y demás gastos quo se originen, serán de cuenta del contratista.
¡Si eu el trascurso del mes se encontrase la Casa en necesidad de algunos artículos, aun cuando no su hallen expresados eu el modelo num. 1 ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos.
Art. 52 Si por un día, un mes ó más tiempo cualquiera dejase la Casa de pedir víveres ú otros efectos del ramo porque los adquiriera por donativo ú otra cansa, no podrá exijir el contratista que 8C los pida lntiq njmnin muexmin- i»m ’a Citan nw podrá adquirirlos comprándolos.
Art. G.° Loa efectos remitidos por el contratista sólo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente según la romana ó báscula del establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquel el derecho de reconocerla.
Art. 72 La Hermana do l.u Caridad encargada de la despensa, recibirá los víveres ó demás artículos comprendidos en esta subasta, y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones cou ven id as.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tre3 horas; y si no lo hiciere la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo hará er. cualquier otro caso en que éste no lleno el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana encargada de la despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo de los mismos, que servirá á aquel do comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art 82 La Casa do Beneficencia abonará el importo do I03 efectos que consúma, según el modelo núm. 1 expresado, por mese?, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ¡inte la Junta de Gobierno.
Art, 9.“ L is proposiciones para tomar parte un la subasta se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Al t. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el quo haga sus veces, dispondrá se abran todos ¡os pliegos que se hubieren presentado, adjudicando el remate al mejor postor; pero sin qno se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobñda por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal cutre los autores de las mis-más por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte cu la subasta, deberá presentar el que lo solicite además de su cédula de vecindad documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual ¡i la dozava-pai te del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 8 18243-98 centavos en oro, se depositará como dozava parte § 1520-33J centavos en oro, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositaren la Tesorería la suma de $ 3040 66¿ centavos en oro, y en el acto de formalizarse el contrato á quo se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con ésto cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que 110 pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones quo se susciten entre la Administración y el rematador, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse
durante el año económico de 1885 á 1886, ios vi »»eres y otros artículos qne necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación núm. 1 que se acompaña, publicado en la Gaceta oficial do. . de.... de 1885, á los precios señalado?, con la rebaja do..... (tanto por ciento en letras) sobro el
total del consumo.
Fecha y firma. ilúdelo núm. 1.
Relación nominal de los víveres y otros artículos ale-cuados que necesita este establecimiento para su consumo, y sus precios, para el año económico de 1885 á 1886.
ORO.
Artículos y
Pesos, (its
Arroz eauillu grano cutero viejo y sin polv
kilogramo - ............ ..........•••
Manteca superior, ¡«km..................
Aceite español de la nnjor clase, idea»..
Garbanzos gordos de Castilla, ídem.......
Judías gordas do! Norte, Ídem
12
33
27
y visara el Jtxcmo. Sr. ^residente Eu caso de que el contiatista se negare á formalizar e¡ contrato, perderá el depósito á que se refiere, el artícu-lo 10, y á su costa se liará nueva subasta, siendo tam. bien de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 10. El contratista no pedí átrasferirtu obli-
gación á ninguna otra persona ni sociedad sin previ» aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de la proposición.
D. N..... N...... se compromete á suministrará
la Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Ha-baña, el Combustible que necesite, con sujeción al plie.
go de condiciones publicado en la Gaceta oficial de..
de..... de 1885, durante el año económico de 1885
a 1886.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que ha do necesitarse en esta Real Casa du. muto el año económico de 1885 á 1886.
Bacalao de Escocia,
Artículo ly El contratista suministrara duran-líj | ta el año económico expresado todas las raciones ds 15 i pan que sean necesarias al precio máximo de $7-13 19 el uti. y con el peso de dos onzas para cada pan,euro J	25 1 peso se comprobará exclusivamente por la balanza del
,	, ,,	11 1111 •••••••• .-•••..... I Establecimiento, á cuyofintieneclCont’ntistaelde-
-	1	‘	’	’	<•-» l recito do reconocerla.
Art. 2o. El contratista remitirá dos veces al di» el pan que 88 1c pida; uuaá las 7 de la mañana y otra alai (te la tai de.
Alt. 3o. La Hrrmana de la Caridad encargada
mancuerna..
'Ajosgrandes superiores
Cebollas, kilógrami»....
Papas superiores, ideen..,
Especias surtidas, Ídem.
Fideos finos, Ídem......
Harina de maíz del país,
Pimentón, ídem..........
Tocineta, Ídem...........
Tasajo, Ídem ...........
Sal en grano, idem.......
Azúcar quebrado-do la,
Caté en grano superior,
Cliofolate superior, idem..........
Almendras, idem......................
Panetela, idem.......... ............
Sémola, idem .. , ................ ...
Harina de Sagú, idem.......... ......
Vino seco superior, litro.............
Idem de Jerez idem, idem ............
Idem id. común, idem..................
Cerveza inglesa en botellas, botella.... Anisado de Mallorca, garrafón usual.
idem .. idem ...
Idem de cafri, litro.
Vinagre superior, idem.........
Jabón de Mallorca, kilogramo.
Añil, idem ..................................
Almidón del país superior, de yuca, idem... Velas de composición, idem..............;.....
Llalli xlzXXi^K.x, i .... -. rs	••*...
Maíz desgranado, idem........................
Esponjas redobles, dicma....... ..........
Sal de espuma, kilogramo...................
Aguardiente retino de lOgrado?, garrafón común..................... . ..................
Idem de caña, en garrafones cou el casco, id.
.. OU j 	 10 	 10, 	 50, 22 	1«, .... 35 ¡	
	
	25
	03
		12
		25 1
	45
1	-I
	50
• • •	
• • •	20.
....	75
	20 ¡
	40
t	50,
4	50
	06,
	J 3 '
	05 ,
	20
	181
	40,
>...	30 !
		45
	08
2	50 :
	05
9	
i	25
confeccionado con manteca.
E11 este caso el Contratista deberá reponer el pan rechazado dentro de una hora, y si uo lo hiciere la Ad-ministroción lo comprará por cuenta del mismo Contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el | edido que se le hiciere.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo del mismo que servirá á aquel de comprobante para la formalización (lela cuenta respectiva.
Art. 4o. La cnsa de Beneficencia abonará el ira-
exijir el contra!ista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 5o. Las proposiciones para tomar parte en la subasta so presentarán en pliegos cerrados con arreglo al rao lelo que se inserta al final.
Art. 60. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el re-in1.1■<I uu_)aj; pastor,«rn que se entienda firme esta adjudicación roiéutvas no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores Je las mismas por espacio de quince minutos.
Ait. 7o. Pura tomar parto en la subasta deberá presentar el quo lo solicite además de su cédula de vecindad documento acreditativo de haber depositado
______ ¡cilla Depositaría del Establecimiento, una cantidad
Pliego de condiciones para el remate del Combustible j igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo do-que habrá de necesitarse durante el año ecouómi- cumento le será devuelto en el acto al que no le fuero co de 1885 á 1886.	¡admitida su proposición. Gomo para este servicióse
I presu ponen $6939-92 centavos, enero se depositará Artículo 12 El contratista se comprometerá á COin0 dozava parte $578 32§ centavos en oro, conforme suministrar la leña, el carbón coclc y el carbón vigetal,1 ¿ ]0 preceptuado en este artículo, que necesitare la Real Casa, durante el año económico! Art. 80. Para garantizar el cumplimiento de la
contrata por parte dei adjudicatario del remate debe-
expresado.
Art. 2? Ei término de la contrata seiá el de un depositar en la Depositaría la suma de 3U5G-G5 año económico, pero podrá ex'jirse del contratista con-1 centavos en oro, en el acto de formalizarse el contrato tiuiíc prestando el servicio bajo las mismas condiciones1 qtje se refiere el artículo 12.
hasta que la nueva subasta sea aproba' a, 110 pudiendo {	J£1 contratista tendrá el derecho de realizar esté
cu ningún caso exceder esta prórroga de. seis meses. ¡ depósito, cangeáudolo poflas cuentas del suministro Art. 3<j La medida de la lefia será por caballos hecho, cuando con éste mbra el importe de dicho dedo 40 raj is cada uno con las dimensiones comunes; el ¡ p6s¡to.
carbón vegetal se medirá por sacos de 5) cuartas de j Art. 9o. Verificado el remate no habrá lugar á largo por 3) do ancho y el carbón Cock se apreciará i rebaja ni indemnización alguna por aumento de pre-por toneladas, iodo ha de ser de la mejor calidad y !ció en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que á los precios de 6 reales el caballo de lena; 1 peso 50 u0 pueda evitar la Junta de Gobierno.
centavos el saco deearbóu vegetal, y 10 pesos la tone- j	_______
luda de carbón Cock.	|
Art. 4(j L s gastos de conducción serán todos de 1 cuenta del contratista.
Art. 5o. L‘»s pedidos se harán con un día de anticipación por medio de una papeleta firmada por el Don Toribio Rocaberti y Polo, Comandante graduado, Capitán auxiliar del primer Negociado de la Sub-Iuspección de Caballería y Fiscal nombrado en la sumaria que se sigue en el disuelto Regí-
.	, ,	, ,,	,	,,	¡ miento Caballería Milicias de la Habana,
luciere podrá entonces la Casa proveerse da los efec-¡ Por e8te m¡ edicto, cito, llamo y emplazo á don
el término de
Comandancia General de la provincia, de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Director, debiendo expresarse eu dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.	j
Deutio del término prefijado anteriormente debe-i rá el contratista cumplimentar el pedido y si no Jo!
tos que necesite donde les encontrare; y el sobreprecio, Manuel (Jaifias y Figutroa,’ para que en el y demás gastos que se originen serán de cuenta del ve¡(]tü t,¡as C0ÜS¿cutl8V08, á co'ntur ^8de egta fecba¡ 9e
contratista.	, ! presente en esta Fiscalía, Sub-Inspección de Caballé-
Art. 60. La Hermana de la Caridad encargada; rí	evacuar un asunto de ju ticia; pues do no
de la Despensa, recibirá el Combustible comprendido verificar f]icha presentación se le seguirán los perjuicios que previene la Ordenanza eu e?tos caso?.
Habana 3 de Agosto de 1985.—Toribio Rocaberti.
en esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
E11 este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del n ,	•	-ir-,-.	» ,r .	■ 1.1
mismo contratista y lo mismo liar! en cualquier otro Comandancia Militar de Marina y Capitanía del caso en que éste no llene el pedido.	uer'o de ta Habana.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana
de la Caridad encargada de Ja Despensa y el Director ^on José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de ®_ entregarán al contratista un recibo de los mismos que I Armada, Ayudante de la Comandancia de Mar i le servirá de comprobante para la formalización de la lla y Fiscal en comisión de la misma, cuenta respectiva.	¡ Habiendo sido extraido del litoral do Casa-Blanca
Art. 7o. La casa de Beneficencia, abouará el im- fronte al muelle de los Cocos, uu anclote como de seis porte del Combustible que consuma por meses, trimes-! quíntale?, el día -1 del actual, se Lace saber por este tres ó semestres; pero 111 ántes ui después de esta con- ¡ medio, para que las personas que se consideren con trata podrá exijir el contratista el pago por la vía ju-! derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir dicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la 8U derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta
fecha.
Habana, 9 de Julio de 1895.—José Contreras.
Junta de Gobierno.
Art. 80. Las propo-iciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se inserta al tina!.	-------
Art. 9o. A la hora señalada en los anuncios el
Excmo. Sr. Presidente de ia Junta de Gobierno ó el Orden de la Plaza del dia 18 de Agosto de 1885. que haga sus veces, dispondrá se abran todos los plie-
los interesados para ante
dor General.
el Exorno. Sr. Goberna-
gos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por ei Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de 15 minutos.
Servicio para el día 19.
Jefe de dia.—El Comandante del quinto Batalló“ de Voluntarios, D. PedroSirvent.	.
Visita de Hospital y Retreta en el Parque Central. —Batallón Cazadores de Isabel II.
, Médico para los Baños.—El de la Guardia Civil* Art. 10. Para tomar parte en la subasta deberá D. Emilio Reunida, presentar el que lo solicite además de su célula de j Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón vecindad documento acreditativo de haber depositado de Voluntarios.
en la Depositaría del Establecimiento una cantidad j	Hospital Militar-Batallón de Ingenieros Ejército.
igual á la dozava porte del valor del servicio, cuyo do-;	Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
cumento le será devuelto en el acto al que uo le fuese* Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
admitida su proposición. Como para este servicio se El 1? de la Plaza, D. Primitivo Clavijo.
presuponen $1110 oro, se depositará como dozava par-¡ Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma don
te 891 67 centavos oro, couforme á lo preceptuado en Cé?ar García Camba.
este artí ulo,	j El Coronel Sargento Mayor, Recafio.


»V.