, S> =«r-4^-ißtiA VV'- • fr!}
y hu partido, |> r unto ni(. 1 12 ■ riliau Lu ¡puesto <[ e. por tees juL'uer s c-iii e u v,.s de a Du»« tu « ti * »I -i oouvque al more ,o Nicolás Me é d zy t o.iilnguez, natural de Pin« r del H>o, sin ve ¡miad de campo y omo de'!'» »Coa de edad, pura qu ho presente ca la Cárcel «le eata eiujul, & sufrir la condena de cuatro meses y un día de arresto mayor qu > le lia si !o Impuesto por Superiurl I »<•, en la ca 'su que se le sigulö en unión de otr.'g’por hurto de un «'aballo A I). Peveilno 'Iupan »• — Matanzas Noviembre 20 de 1885 -Floicoclo Petanrourt
4003. C O 20
El Sr. .Tuo de primera instan in en prop edad «te distrito d« 1 (!e ro por unto mí In«1 puest«-e con voqui por tinco números d*- la Gaceta « Acial A D. 'edrone nía, Cofia Do ores Sánchez y I o i llamón Oo zA ez, vecinos «i «e erao «1 1 Octav « Distrito, eo i el lio «1 * q ie| neutro iW ténuiiinde quintadla se pres nt'-n en est Juzgado, slti A.osta núin. 32, A Un de <|ue evacueu uní neto de justicia.— Hubaua Noviembre 23 de 1885.— Luis« le Blanco.	4007,	C	O	9
El Sr. Juez de p lunera instancia del distrito del Cerro liu dispuesto que por es e « rden v en tres mime ros¡se convoque A D. Pedio Acorta Pér, z p ra que (le tro de tercero día del Ultimo i nuncio c inp ir. zea en el] Juzuado para un acto de lu tlcia en causi criminal.— Hab na y Novienib e 10 de JSSS—José N ico'As de Or tega.	3850,	C	O	‘¿9
El Sr. Juez de primo a insta n ia «ti 1 distrito «le Monsei rat , p< r ai te mí h i d spue-it o que en t t itor-| nía y en tros núm ros consecutlv >s de u (¡uceta rin« ial se convoque A D. .losé Curdo o. v ciño que toó «le lt> calle de Nep u to nd u 127, A fi i de que c mpa ezca eu e te Juzga o A la práctica de un acto d 'justéis e causa criminal. Y para que lo dispuesto teng «^efect«« libro la presente. — H. baña Noviembe 1. de I8S5. Jo* sé Murta	Es lino-m.	3709.	C	O	29
El gr Juez de primera insanciadel dis'rito Monserrute por unto mí lia di-pues oque en esta forma y por tres números «le la itaceiu oficial se convoque A Ü. Constuntiuo Barrera y Cuervo, nuturd «le Asturias, casado, de 35, afl s, carpí« tero y v. c lio que fué de la calle de los Sitios núm. i09, A findequ«' comparezca eu este Juzga 'o A la prá-Ai v de un acto de j' s:«c a en causa criminal. Y para que lo dispue to ten. a efecto libr > la, presente. Habana Octub e Hl de 18S5. Josó María E	p liosa	»771,	C<>	‘*9
El Sr. Ju«z de primera i stam ia de' distr to «I Prado se ha servido «I sp tier c n eoa f « lia que poi tres números consecutivos «le la (l.iceta oflei >1 se c u v que A 1). Manuel P fiero Fernámie/, natural • e Lu go. soltero, «le 83 i n s de e«l> »1. o choro, y ve, ino qm Fué de la calle A ru ha d 1 Norte fr n «al A si o de «Sun J, sé,* A fio de qu- comparezca en este Ju/g ««lo lis o bar 146, para evacuar un acto de justlc a en causa criminal.—Habana 2s de Octubre d i 1885.— José (i Su /.arte-	3772	c	°	9
El Kr Juez do primera instancia del di l ¡t >de Prado se lia servido disponer por auto de est if clii se convoque en la Gaceta oflei ,1 p r tres nümer« s de 1 misma il D. Santos Chain stón y A su li jo l>. Fruncís co, el primero natura' de la (Joiuña, C; «ado. mayor d« edad y vecino que fué de < oló i entre Aguila y Creap de tsta ciudad, A fin de que comparezc n en este Juzga lo, ca le de Manrique núm. 46, en Iioih hAbil p eva-mur uu acto de justicia en cnu-a cri»niuul. Ha buiia y Octubre 30 de 1886,—José Q. r-uz-rtc.
J	3773, C O 29
El 8r. Juez «le p imer.« instancia del distrito de Mnn-seirate lia dispuesto por ante mise c-nvoque p r Ir s números consecutivos de la Gaceta onc al A las pard Caridad VVilson, Be'Cn Miranda y pardo Enrique, para que d-ntio de nueve tifus de pués de la publlnac ón del último anuncio se presenten m e* e Juzgado, sito Teniento Bey núm. 4, A fin de que « vacilen un acto d justicia en causa criminal.—Hab na 2 d Noviemb e de 1885 — Zacarías Premies.	3734, C O 2S
El Sefior Juez de primera instand» d' 1 distrito «V M« usen ate lia dispuesto por »lite mí se conv oue por tres números con-e« u 1 vo■ «le la « aceta oficial »1 mor no Six o Acosta, vecino *iue fué de I» calle del Principe núm. 2, para qu « dentro < e nueve día después «le I publicuc óu «le « ste aiinnci ■ s i r se te eu « s e Juzg , ílo, sito Teniente Bey nilm. 4, A fin de que evacúe un acto de justicia en causa cri nina'.--Habana Noviem bre 2 de 1885 r-Jollo ltiverén.	373«, C O 28
El Sr. Jti' z de piliuera instauobi en propiedad «'el distrito de vsuadalupe p-«r ante mí lia dispu sto qu« por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial s convoque A la parda Inocencia García y moiena KItu Abreu, vecinas que eran de Reina núm. 68, par« que deutpo de quinto día cespuésdel último nmmcio se piesen eti tu este Juzgado, -lio Inquisid r 35 A ev.tcuai
un acto de justicia * u causa criuiiii il. \ i ara s i publi
caeiöii expido a i res ule.-Habana Noviembre 4 1885,—Arturo Galhtti	37f>9. O O 28
El Sr. Juez ti" primera instancia en p.opieda l del distrito de Guada lu e por ant mi lia di puesto que por tres números e«,n*ecutivos de la Gacet« oficial se convoque A D. Ricardo F nfrías, vecino que er» del Mer cardo de Tncf\n núm 55, pa'a que dentro de quinto «lí después del ú timo anuncio s« presente tu este Juzga do, sito Inquisidor núm 35, A «vacuar un acto de ¡us tic'ft en causa c imimtl. Y para su ntiblic c on libro la presente.—Habana Noviembre 4 de 1885-—Aitur Gi.lletti.	3T61, C O 28
11 8r. Juez de primera im-tanc a en p opiedad del|
1 FAUT F NO OFICIAL.

HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1885.
.Tunta pin losa de señoras (lela Maternidad.—Di i Jadas de mee, l>([ Ignncia Larrea de 1 ancis j dolíi I 'aroliiiu Torralbr.s de Cuesta.
Üu la última sesión de esta Junta iué uomliradi ecretaria de la misma la Sr? D? Rosa Casunova (!• Laudo.
Real Casa Beneficencia y Maternidad.—Diputad« mes, D. Fernando Freyro de Andrade.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobier no y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarracín.
Amaro (Cifucntcs) Secretario del Ay un-| tamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guar-lia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, I). Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia. Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Cal abazar, Secretario del Ayuntamientt
Camajuaní, Secretario clel Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, 1). Valentín de Tapia.
Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muni-•i pal.
Consolación del Sur, D. Sotcro Llo-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del miento.
Guamacaro, D, Justo de la
distrito de Gtimbilupe en I» c usa que por «u e mí car-« Alíente Provincial sa por qstafi, contra l '. Ignacio 8 y Fuentes lia (lis J 0 ^nnT19'líVil|^a puesto que por tres mimen se
A}' uu ta Guardia,
nsecutivoD (le la G cetaj oficial se t!o’nvo(iue á un D. Nicolás, dependieute que fué del tren d» lavado, sito en Zanja núm. 34. para qui deutro de quinto día después del último anuncióse] presente en oste Juzgad», silo Inquisidor núm. 35, fl [instar un» declaración en la n ferula causa. \ para suj publiinción libro lu prc-en e — Halmna Noviembre 4] de 1885.—Arturo Galli tti.	37’i2,	O O 28 j
El 8r. Jutz de [itili.era Ins'ancin de’ diitrito de Je sús María por ant* mí iia di puesto so o invoque por tro núimr s eonsecut v»s ''e ia Gaceta ofic al »I more no Mui uel Cárdenas y Cárdena-«, natural de la Haba na, gölten«, de 32 afi s zapat ro y vicino que fué de la ralle de Monseriate núm. 47. p-rii ([tic en et iérmln > «I« cinco días se presento « n «ste Juzgad >, sitú en la calle «le la Habana mini. 4 >, A evacuar un rct> de justicia ci causa crimina'.—Hi baila Octubr 31 de 18-5.—A'to do González.	3781,	C O 28
El 8r. Juez «ic primera inst ncia d»l d'strito de Jesús Marta lia dispu sto por ai te mí se c «ut >que poi tros números cons entivos de la Gaceta oficial ai parco Isidoro Miinnda, natural de 11 Habana, de 19 artos, sol teio, panadero y v- e'n > qu» fué de d» la calle de Ci-n fu gos núm. 2i, á la morena Dot oes Abr< u. naturili d la Habuna, «ic 20 aflús, soltera, lavandera y re inanu fué de la calle de b s Cor ules'núm. 153, al niovuo Vi eente Gu»que y 8»viebay. n-tural de Artemisa, «Ic 1! afios, soltero, eoe n« ro y panadero y v ciño que fué di la calle «lo las Damas i úm. 02 y á D, Juan Surroca y Fábroga*. natuial de Gero »a de 38 afio«, ro tero, do Come.cío y viciooqiie fué de la « alza la del Monte núm. 161. para que «lento (hité mino de quinto din se nresent»n en est«* Juzgado á evacuar un nc'o de jus ticia e i causa criminal.—Habí.na Octubre 10 de 1885.— Antonio G uzáb z,	3782, C O 28
El Fr D. José Godoy García, Juez de primera ios tanda del distrito «le la Catedral, p r ante mí lia d s puesto que por tres númer s «le JaGacttaofic'al so con vnque á D. José Dua to. vec'nn fué que de la calle de' Piado númer» 30, para «[tío dentro de ter ero «lía comparezca ( n osle Juzgado, Consulado núm. 55. een el fin deque evacúe ui acto de justicia dispuesto porla Excnía And « m ia en la c -.usa «[lie se le siguió por falsedad.-Habana Noviembre 0 de 1885. Jesús Rodríguez.
8St8, (! O 28
El Sr, Don Pablo Martínez Sauz Jtn z de primo-a instancia del detrito del Pilar de - sta c iflud, por ant mí ha d spue to <[ue p «r tres n« malos de la Gaceta oli dal se conv« que A D««n J« sé Pilar '’«rnteagud >, vocio«
3uo fué de la calzada de Jesús «lei M nte número 88; íi uati Ignacio Guerra, vecino qu - fué de lu ca zuda de Vives número 59, y á Don Juan Guiada, vecino que s< dice fué do la calzada del Mo- te, taller de Cre po, para] que en el término de «ilez dias contados desde la pilm ia conv cator a comparezcan en d ch » Juzgado á pies-] tar una declaración en la causa uúnico 282 d 1 uño ac tUrtl. Y liara «pie lo manda lo tei ga ef ct « libro la pie sen te.—Habana y Octubre 26 de 1885.—Luis Mi zón.
3739, <1 « 27
El sefior hiozde primera i stam ia del distito d< Beléu por ante mí lia dispu. sto se c invoque |» r t’esl númer« s de la Gacet oficial á Don Laurean > Vázqu«; y fl, Don Cr. scoli« io Sacerio, fl fin de que coni] a-e/car en este Juzgado fl un acto de justicia.—Habana y Getti bre 28 de 1885. —Francisco O/egcera.
3718. C O 27
ET sefior luez de piimcra in-taccia m • ropiedu del dist'ito del Cerro por an'e mí ha dispue to se con voque por cinc > número consecutivos «le la Gai etaofi ciul fl Don Lorenzo Hernández y Mor les, nutunl di Orotava, en Cañar as, casado, ib- 52 »fine, j< malero y vecino que fuá de Mar'anao, y que trmbiéu se convoquen á las personas <j ti « puedan dar razón de la a« tua! residencia del exprés »Io Don Lon nzo Hernárdcz ion el fin de que to Ins comparezcan eu este Juzgado á evu cu.tr un acto «le ju ti« ia.—Habana Noviembre 2do 18-5 Luis Blanco	3719, C O £7
El Sefior Juez de primera Instancia de este distrilo judicial, á Conseco« tu ia «le la c iurli formada c n ra D Isidoro Alenai y Ortfz por falsili «ación de un pase de tránsito, lia dispuesto que «e convi que por m«dio «le ls Gaceta ofi 'i.il fl D. José Gómez, vecino que era de Cei ha del Agua, de 35 á 40 afios; de estatura regular, en vuelto en « ames y «íuo usa bigote, s fio de que se pr. sente en es'e Juzgado á evacuar un acto de just'cla. Y pata su cumplimiento libro la presente —Bejucal 28 d Octubre de 18S5—Gaspur Barona.	3728, C O 27
El sefi r Juez de puniera instancia del di t ito de Gnadnlune tn la eaus» que por ante mí cursa por burti á D? Josefa Aguiar, lia dispu-sto que pt r tres número« consecutivos .de ia Gaceta oficia1 se convoque á I«? Boss Vega, v. ciua que fué «te Sun José númeio 1, pa aqu dentro de «[iiiuto dia desjiués del último »nuncio com
tparezcien o! Juzgado, sito Inquisidor i (luí. 35, fl eva-cu r un ueto de justiiia en dicha causa.—Habana 29 d Octubre «lo !8S5.-Artur.> GaUctU.	3732, O O 27

Guanajayabos, D. Justo de la Guar-lia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibaco.fi, Secretario del Ayuntamiento
Jiguaní, itlem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de
la Guardia, del Ayunta-
La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sitíente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo do la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia. Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo do la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretariodel Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifan io de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayunta miento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P, Perico, D. Justo de la Guardia, A. P Placetas, Secretario del Ayuntamiento, Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayunta miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Encomendador, .[). Justo) ‘de la Guardia, A. P.
Sagua de Táiiamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio do los Baños, D. José f. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelii Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutierre}’ le Célis.
San Diego del Valle, I'. José Baenr Ruiz.
San Diego de Nuñcz, Secretario del
Ayuntamiento.
Son Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario dei Ayu atamiento.
San Juan do las Ycras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia. Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las L.ajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretar i t leí Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, 1). Justo de lu Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de A costa.
Songo, Secretariodel Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ay un tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Curdo va.
Victoria de las Tunas, Secretario [de. Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI! CUBA V PIMTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1*85
Se encuentra de venta en el despacho dé esta imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
En la Habana. En Provincias.
A IíA RUSTIC A
EHI PASTA DO.
2 plata 2-12i oro
En la Habana.............
En Provincias... ........
........... % 2-50 plata
............... 2-50 oro
At CALOR DEL HOGAR
PARTE ECONOMICA.

LEY D!
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
ile venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'einplai
LEY PROVISIONAL
DEL
HIÎISTM CIVIL
PARA LA8
!SLAS DE CEDA Y PUERTO RICO.
De venta en cl despacho de esta Imprer, ta, â 50 centavos B. B. el ojemplar.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
LA AMERICA
3E BAHÄMONDE, BORBOLLA Y C.'
Concluida la edición de e3ta interesante obra, se encuentra de venta en el despacito le esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundóos-:ritor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es sil mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Fió aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PKOlEltA PAUTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito clel alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
KEOIXOA PAUTE.-EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A bis damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.— Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.*—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CCJABTA PAUTE-—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, lia obligado á pro« ¡ceder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Y illa y en el Despacho de esta Imprenta.
ENTRE 015RAIMA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro plata, brillantes y objetos de fantasía. B
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calen-larios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas di: India, carey, marfil, con ricas puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-Ice!, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y currienles.
ILA AFRICANA.!
FRANANDO MA X DüMÉlffi,
ABOGADO.
Asuntos ,J lid leíalos-nd minist rati vos
TODO DE RELANCE
AP U EE IO I>E íií A N 44 A .
FABRICA DII CIGARROS
CONTENUOSO-ADMINISTRATIYOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
DE
-
Antonio Yihtc,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta aereó ¡taifa fábrica de cigarros, cu yos] productos son de inmejorub'e calillad, según liemos tenido ocasión do conocer, los recomendamos]
•i! público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la dase titulado /Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La. AfkioanaJ no es nocivo para los rjne consumen con almsolD :stc producto.	■
Además de la garantía que ofrece dicha fá lírica á sus numerosos consumidores de poder ‘bastecer en términos breves, los innumerables pe-
>'
li«Ios que recibo constantemente do esta Capital y Se hace todo clase de prendas de Ito-B lo provincias, ofrece el verdadero atractivo de qiu vetbul, por tener un gran surtido dog^0 ?' ‘b10 «atreguo en la fábrica cierto numere brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas!', e ca«'cí1 98 VÍU,í,ll? le haco un obsequio el cual
*'	Bhnmrta tntm »» n X..	„	__ .	i	i
isueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y| ¡pianos, pagando l>ien.
liemos tenido ocasión más do una vez, de sabet •se lia entregado con cxatict.ud recayendo el benefi no en familia,s pobres, «pie han remediado sus necesidades con él.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
abogado, ;
ASUNTOS JUOlCIALViS (JONTKNCIOSO-ADMINISTRATIVOS. Zulueta 4, enlre Animas y Trocadero. !>« 3 A 4.
--rrnr ruin— ■Miwinn«n wmur— mi ——
AGUAS AZOADAS.
[PEOOEDI MIENTO APROBADO POR I.A be AI, ACAI|1'm,A DE MEDICINA Y C1BUÜIA DE .SEVILLA.
PROPIETARIO
Don llamón del Rio y Campos.
Teniente-Rey SI, entre Habana y Acular«
ESPECTACULOS.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S
IMPORTANTE.
ipor ÄT	CENTRAL DE PÜBILLONES
■muestra una laboriosidad incansable y una inteli lg«; nei a notoria, por babor colocado á una gran.
¡altura por su parte uno de los frutos principales I lo nuestra agricultura.
Terminada la colección de Reales ór-l denes, decretos y disposiciones correspon-l dientes al año de 1879, que comprende dos!
[volúmenes, se pone en conocimiento dell público que se baila de venta en el dospa [ dio de esta Imprenta al precio de eiuitroL
H»illetc.s el primero y al do	I O U EL FICUEÜOA,
RAFAEL M0NT0R0
GRAN CIRCO ECUESTRE MUSEO ZOOLOGICO
NíPTEM) ESQUI A A A ZULUETA.
t'llW'c
Trabajos aéreos, admit nbics equilibrio*1, »cl0> I
“n la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir lar 3olficciones de 1854 al 60 y de 1877 al 7í ambos inclusive, se le hará una rebaja d<
25 j)
ABOGADOS.
-SA IV NICOLAO
©-E 12 ß 4.
secuestres, contorsione« humanas, giren*08 Iporros sábios y otras grandes novedad?8« _	.	(,n*
I Función diaria—Dias festivos dos tunead loor la, tardo y otra por í» noche.—Lo* jueves ]'le moda.	fu„.
jefes-importante.—Toda persona que sabia * ®jujW Io'ón, tendrá derecho á entrada gratis t" e l^-'ológico.
7.— L,

'MPKKKTA IIK!, (¡(IBIKItXO X CAPITANIA CENKRAl P#s
Mia«