fil
asæe
Esto mismo carácter tendrán los Jueces y misma causa, aunque sean diversas las personas y 1 esta Isla, está Tribunales oclociásticos, cuando se presenten en el las cosas. ^	t
recurso para sostener sus actos y su competencia. 0. Cuando haya identidad de acción
‘ T ' cosas, Hunqno las personas sean distintas
Art. 143. Cuando no remitiere el Juez o Tribunal eclesiástico los autos que se le reclamen, se observará lo que se ordena en el art. 13b.
Art. 114. En o! caso de que el Juez de primera instancia, cumpliendo con lo que previene o
formado sobro el de la Península ido en el art. 3.° do la s y Ley de presupuestos de 7 de Julio do 1882, por ¡loque las disposiciones aclaratorias al Reglamen
con arreglo á lo precepto ¡
Art. 163. La acumulación puede pedirse cu to de la Penínsul i deban ser aplicables á esta cualquier estado del pleito antes de la ctacioi para sentencia definitiva.
Art. 164. Son acumnlablos entre sí los jui
art. 136, remesare los autos al Tribunal, cios ordinarios, los ejecutivos, los interdictos, y en mandará notificar la providencia en que lo ordeno general los quo sean de la misma clase, siempre
Isla.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda á moción del Letrado O msultor, he acordado queso publique en la Gaceta oficial la Real orden < itada, cuya doctrina servirá de aplicación en esta Isla, para in-
losquo sean partes en ellos, emplazándoles a los que concurra alguna de las causas expresadas en el j fot mar el criterio de las oficinas respectivas bajo |
artículo 161.
Art. 165. No son acnmulablcs los autos que e tuvieren en diferentes instancias, ni los ordiua-
efectos que establece el art. 140.
Art. 145. Remitidos los autos por el Juez de primera instancia con arreglo á lo preceptuado
en los artículos anteriores, se tendía por admitido ríos que esten conclusos para s mencia. et recurso por el hecho do entrar los autos en el Art. 166. No procederá la acumulación de Tribunal á cuyo conoei miento corresponde.	los juicios ejecutivos entro sí, ni aun juicio uni-
Art. 146. E:i todo caso, recibidos los autos versal, cuando sólo se persigan los bienes hipoteco la Audiencia, so sustanciará el recurso en la cielos, salvo el caso previsto en los artículos 147 y forma establecida en esta ley respecto á las ape- ó 141 de las leyes hipotecarias que rigen respucti-laciouQ8 de los incidentes.	j vamente en la isla de Cuba y de Puerto Rico.
Art. 147. El Ministerio fiscal sorá también j Art. 167. En dichos juicios ejecutivos no parteen los recursos quo no haya promovido, y en será obstáculo para la acumulación, cuando proce-tudo caso concurrirá necesariamente á la vista. | da, el que haya recaído sentencia firme do remate.
Art. 14S. Ei Tribunal dictara auto, dontro Para este efecto no so tendrán por terminados de los och > üí is siguientes al de la vista, limitán- miéntras no quede pagado el ejecutante, ó se de-closo a bu declaraciones que siguen:	clare la insolvencia del ejecutado.
l.° No biber lugar al recurso, condenando Art. 168. Si un mismo-Juez conoce de los en costas al que lo hubiere interpuesto y mandan- pleitos cuya acumulación so pida por ante el mis-do devolver los autos al Juez ó TrUmual eclesiás- mo actuario, dispondrá que éste vaya á hacer ida
!o á derecho. ' ción de los autos.
Si se siguieren los pleitos por distintas Escribanías, dispondrá que los actuarles vayaná hacer relación de ellos en nn solo acto.
Art. 169. Para el acto de qne habla el artículo anterior se citará á las partes con señalamiento de dia y hora en que haya do celebrarse, dentro de los ocho dias siguientes al de la providencia.
Art. 170. Terminada la relación, y oídos los def ensores de las partes si so hubieren presentado, el Juez, dentro de los dos dias siguientes, di<--t¡ ri por me !:o de au to la resolución que estirpe procedente. Este auto es apelable en ambos efectos.
tico para su contmuacion con a
No se podiá imponer dicha condena de costas al Ministerio fiscal en ningún caso.
2." Declarar que el Juez ó Tribunal eclesiástico hace fuerza en conocer, y ordenar que levante las censuras si las hubiere impuesto.
So podrá en este caso imponer las costas al Juez ó Tribunal eclesiástico, cuando hubiere por en parte temeridad notoria en atribuirse facultades ó competencia quo no tonga.
Esta providencia se comunicará al Juez ó Tribunal eclesi 'stico por medio de oficio.
Art. 149. Dj todo auto en que so declare quo un Juez ó Tribunal eclesiástico hace itieizi en conocer se dará cuenta al Gobierno, acompañando copia del mismo auto.
Art. 150. Cuando se declaro no haber lugar al recurso, se devolverán loe autos al Juez ó Tribunal eclesiástico, con la certificación correspondiente, para que pueda continuarlos con arreglo á derecho.
Art. 151. Hecha la devolución do los autos, se tasarán y regularán las costas y so procederá por la Audiencia á disponer lo que corresponda para hacerlas efectivas, empleando para ello la vía de apremio.
Art. 152. Si se declarase que el Juez ó Tribunal eclesiástico hace fuerza, se remitirán los autos al Juez competente, con citación de las partes que se hayan personado en el Tribunal, y so dará noticia al eclesiástico por medio de oficio.
TITULO IV.
De las acumulaciones.
SUCCIÓN PRIMERA.
De la acumulación de accionas.
Art. 153. El actor podrá acumular en su demanda cuantas acciones le competan contra el demandado, aunque procedan de diferentes títulos, siempre que aquéllas no sean incompatibles entro sí.
Art. 154. Será incompatible el ejercicio simultáneo de dos ó más acciones en un mismo juicio, y no podrán por tanto acumularse:
l.° Cuando se excluyan mutuamente, ó sean contrarias entro sí, de suerte que la elección de la una impida ó haga ineficaz el ejercicio de la otra.
29 Cuando el Juez que deba conocer de la acción principal sea incompetente, por razón do la materia ó de la cuantía litigiosa, para conocer de la acumulada.
3." Cuando con arreglo á la ley deban ventilarse y decidirse las acciones en juicios de diferente naturaleza.
Art. 155. Las acciones que por razón de la cuantía de la cosa litigiosa deban ejercitarse en juicio verbal podrán acumularse á las de mayor ó menor cuantía.
En estos casos se determinará la competencia del Juez y la clase do juicio declarativo que haya de seguirse por el valor acumulado de todo lo que sea objeto de la demanda.
Art. 156. Podrán acumularse y ejercitarse simultáneamente las acciones que uno tenga contra varios individuos, ó varios contra uno, siempre que nazcan de un mismo título ó se funden en una misma causa de pedir.
Art. 157. No se permitirá la acumulación do acciones después de contestada la demanda, quedando á salvo el derecho del actor para ejercitarlo en el juicio correspondiente.
Art. 158. Si antes de la contestación se ampliase la demanda para acumular nuevas acciones á las ya ejercitadas, el término para contestar se contará do nuevo desdo el traslado del escrito de ampliación.
Art. 159. La acumulación de acciones, cuando proceda y so utilice oportunamente por el actor, producirá el efecto do discutirse todas on un misino juicio y resolverse en una sola sentencia.
sección segunda.
De la acumulación de autos.
Art. 160. La acumulación de autos sólo podrá decretarse á instancia de parte legítima.
Lo serán para este efecto los que hayan sido admitidos como partos litigantes en cualquiera de los pleitos cuya acumulación so pretenda.
Art. 161. Las cansas por qu3 deberá decretarse son:
1.	a Cuando la sentencia que haya do dictarse en uno de los pleitos, cuya acumulación se pida, produzca excepción de cosa juzgada en el otro.
2.	a Cuando en Juzgado competente haya pendiente pleito sobro lo mismo que sea objeto del que después so haya promovido.
3.	a Cuando haya un juicio de concurso ó de quiebra al qne se halle sujeto el caudal contra el que se haya formulado ó formule cualquier de-
(Con firmará )
Negociado de Orden Publico y Policía.
Una gran parte de los crímenes que tan repetidamente se cometen on diversos puntos de la Isla, es debida seguramente, á la poca vigilancia quo se ejerce en cnanto se refiero al uso de armas sin la correspondiente licencia: pues son muy raros los casos de agresión en quo no aparezcan sns autores provistos de algún arma de la clase de las prohibidas en absoluto por las leyes ó do las que sólo pueden llevarse con el permiso de Autoridad competente.
En esa virtud, el Exorno. tír. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se íeenerdc el deber que existe do que por la policía y Guardia Civil en las poblaciones y en los campos; y también por la fuerza de Orden Público en esta capital, se vigile eficaz y constantemente para impedir la portación de tales armas, en tanto que el portador no se halle autorizado para ello, entregando á los infractores á los Tribunales de justicia; á cuyo fin dará V. E. terminantes y precisas instrucciones á los aludidos agentes de la Autoridad, tomando V. E. á la vez cuantas medidas puedan contribuir á la realización del propósito qne abriga este Gobierno.
De orden de S. E. lo digo á V. E. parados efectos que se expresan.—Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 27 de Octubre je 1885.
II. II. de Reguenga.
Exemo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de.......
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Juan López Robredo, encargado del parque de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias so presenten por sí ó por inodio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, ¿ rocojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y material de artillería del parque del citado punto, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1885.
Habana 26 de Octubre do 1S85.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Cédulas personales.—Decreto.
En vista de las razones expuestas y de las reiteradas instancias de varias autoridades de la Isla en solicitud de prórroga del plazo señalado para la provisión de cédulas personales sin recargo, el Eterno. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido prorrogar hasta el dia 15 del próximo mes de Noviembre el plazo referido, en la inteligencia, que desde el 16 del citado mes se considerarán morosos los contribuyentes quo no hubiesen aprovechado dicha concesión para obtener las cédulas que les correspondan, y desde aquella fecha los señores Alcaldes procederán á cobrar el recargo de morosidad señalado en la regla 24 de la modificación á la Instrucción do cédulas vigente, y publicada en 28 do Junio del presente año.
Lo quo se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1885.
El Intendente general, Francisco Cassá.
El Exemo. Sr. Gobernador General de acuer-
DECRETO.
manda.
4.	a Cuando baya un juicio de testamentaría servido dictar el siguionte ó abiutestato al que se halle sujeto el caudal contra el que se baya formulado ó se formule uua acción de las declaradas fortnulables á estos juicios.
5.	a Cuando de seguirse separadamente los do alzada que se formulan antela Intendencia1 cer los actos v contratos
pleitos se divida la continencia de la cansa.	general do Hacienda por las Administraciones nota que, cuando deben
1 8 tres conclusiones siguientes qu se derivan de aquella Real orden:
1.	a Los actos ó contratos en que se confiesen deudas han de considerarse cuino reconocimiento de préstamo y devengan el uno por mil con arreglo al párrafo 4.° del art. 18.
2.	a Las cesiones de aquellos créditos devengan el £ p.® con arreglo al párrafo 29 del mismo artículo.
3.	a Las escrituras que contengan recibo de cantidad ó carta de pago, se considerarán como cancelaciones de préstamos y no devengan el impuesto por no estar tal acto comprendido en el Reglamento.
En cumplimiento do lo mandado por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
Real orden que se cita en el Decreto anterior.
He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) del expediente promovido por D. José Donato Teso, como apoderado de D. Rafael Teso en la Delega ción de Hacienda do esta Corte sobre nulidad de una liquidación girada por el impuesto de Derechos Reales y Trasmisión de Bienes, el cual pendo en este Ministerio en alzada interpuesta por el interventor contra el acuerdo de la propia Delegación.— Resultando: que por escritura fecha 14 de Diciembre de 1882, el D. José Donato Teso reconoció á favor de su hermano D. Rafael la cantidad de 50.000 pesetas, procedentes de varios préstamos simples qne éste último señor lo hizo en diferentes ocasiones, obligándose el deudor á devolver dicha cantidad on efectivo metálico en el plazo de diez años y á satisfacer en cada año por razón de intereses el 10 por 100 por trimestres.— Resultando: que presentado el referido documento en la oficina liquidadora, se giró por el concepto de trasmisión de bienes muebles una liquidación para ei impuesto, al tipo do 1 por 100 de la cantidad reconocida y á cargo do D. Rafael Teso, que era á favor de quien se hacíala trasmisión.—Resultando: que el interesado no se conformó con tal liquidación, y acudió al delegado do Hacienda reclamando contra la misma, porque en su sentir el acto queso llevó ¡i efecto era el de constitución de un préstamo simple, por el que, en tal concepto, debió haberse girado la liquidación al tipo de O’IO céntimos por 100.—Resultando: que lina vez tramitado en forma el oportuno expediente, oyendo al liquidador y á la Adminiss traeión correspondiente, que opinaron por la con firmación de la liquidación, el delegado, conformándose con el dictamen emitido por el Abogado del Estado, resolvió declarar procedente la reforma de la liquidación que debió girarse por el concepto de préstamo y al tipo de 10 céntimos por 100, fundándose en que se trata de la constitución de un préstamo simple.— Resultando: que ei interventor de la provincia, en uso de sus atribuciones fiscales, formuló recurso de alzada á este Ministerio contra dicho acuerdo, alegando que se trataba de un reconocimiento irrevocable de cantidades en metálico, por lo que debía pagar el impuesto con sujeción á las disposiciones quo rigen para la trasmisión de bienes muebles, y que el interesado produjo instancia asimismo ante este Ministerio, pidiendo’que so desestimase el recurso del interventor y se confirmare el acuerdo de la Delegación.—Considerando: que son dos cuestiones las que como principales se han de resolver en el pro sonte expediente, á saber: — Primera. Calificación jurídica del contrato celebrado entre los hermanos Teso, en 14 do Diciembre de 1882, é impuesto que debe satisfacerse con arreglo á la legislación vigente; y segunda. Conveniencia do dictar, por la vía de interpretación, una disposición de carácter general, que aclare el impuesto que deban satisfacer los actos ó contratos relativos á los préstamos simples sin hipoteca, cuya conveniencia está aconsejada por los distintos casos que han ocurrido, en los cuales ha existido divergencia de opiniones sustentadas por los funcionarios que han intervenido en los expedientes.—Considerando: eu cuanto hace relación al primer punto, que la resolución del delegado es aceptada, bastando para convencerse de ello el fijarse en la escritura, base de este expediente, por la que D. José Donato Teso reconoció que era en deber á su hermano D. Rafael la suma de 50.000 pesetas que en calidad de préstamo le había facilitado en varias fechas, obligándose á devolvérselas en el plazo de diez años, con más los intereses al diez por ciento anual que deberá pagar por trimestres. Considerando: que en ese contrato entran todos los elementos del imito con sn interés, según las leyes de partida, y merece por tanto la calificación de préstamo sin hipoteca, puesto que no la constituye ni reconoce en finca a'guna determinada; y que tanto el último párrafo del artículo 2.° de la ley, como el último del artículo 18 del Reglamento de 31 de Diciembre de 1881, fijan en 10 céntimos por viento el impuesto de préstamo otorgado auto Notario.—Considerando que no puede conceptuarse como trasmisión de bienes muebles, según pretendo el interventor recurrente, porque no se trata de una trasmisión de metálico perpetua, indefinida ó irrevocable, sino temporal, puesto que á los diez años deberá ser devuelta por el qne la recibió, que es lo quo le dá el carácter de préstamo mutuo Considerando: por lo quo so refiere al segundo punto, que ha de ser objeto de resolución, que el ai líenlo 2.° do la ley vigente sobre ol impuesto de derechos Reales y trasmisión de bienes, en sn úitimo párrafo dice: “Qne los préstamos otorgados auto notario ó por acto judicial devengan el 10 céntimos por 100;” y el artículo 18 del reglamento para la ejecución de la propia ley añade:—“Los préstamos otorgados ante notario ó por acto judicial devengarán 10 céntimos por 100 si no estuviesen garantidos con hipoteca. Si lo estuviesen, satisfarán únicamente el derecho correspondiente á 11 hipoteca.”—Censi-
do con lo propuesto por esta Intendencia, se ha dorando que para interpretar esas disposiciones es
necesario fijarse en el espíritu y letra de las de más disposiciones de la misma ley y reglamento. -—Considerando que en todos los casos que men-Sieudo frecuentes las consultas en recursos donan los artículos l.° y 29 de la ley para estable-
snjetos al impuesto se
________________ _______ satirf iccrlo, no sólo la
Art. 162. So entiende dividirse la continen- principales, los liquidadores del impuesto de Dere- j constitución de los derechos, sino también su inocia de la causa para los efectos de la disposición chos Reales y por los contribuyentes, á eonsecuen-1 dificación, trasmisión y extinción, menciona expre-que contiene el párrafo último del artículo ante- fia del diverso criterio con que so aplican los pa-1 saínente todos estos actos- y que al fii-ir el dere-
19 Cuando haya entre los dos pleitos identidad de personas, cosas y acción.
2.	° Cuando haya identidad de personas y cosas, aun cuando la acción sea diversa.
3.	° Cuando haya identidad de personas y acciones, aun cuando las cosas sean distintas.
rrafos del art. 18 del Reglamento vigente al li- cho con que debe contribuir el préstamo simple, qmdar las escrituras que contienen confesiones do habla siempre del préstamo otorgado ante notario deudas o recibos de cantidades relativos á présta- ó por acto judicial, usando de la palabra otorgado mos sin hipoteca.	[ para significar los préstamos constituidos.—Consi-
Considorando: < que la misma variedad de derando que si la ley no habla más que do la interpretación ocurno on la Península, donde fue constitución del mutuo, exigir derechos por su preciso publicar la Roal orden do 13 de Mayo de modificación y extinción sería ampliar el alcance
Considerando: en cuanto al reconocimiento, que para esto caso no significa otra cosa que la formal ó solemne constitución del pióMi.tno: Considerando que la trasmisión de! piéstamo se halla comprendida en el artículo 18 del Reglamento, bajo la denominación genérica do trasmisión de bienes muebles, perpetua é irrevocable, puesto que cuando uno mutuamente trasmite á otro tercero el derecho de cobrar cierta suma que le adeuda el mutuario lisa y llanamente no otra cosa hace que trasmitirle de una manera perpetua y definitiva una cantidad en metálico que no figura de presente, pero que percibirá cu un plazo más ó menos lejano.— tí. M. conformándose, con lo propuesto por V. I. y con lo informado por la Dirección General de lo Contencioso y la Sección de Hacienda del Consejo de Estado, ha tenido á bien confirmar ol fallo apelado; y á la vez, aceptando el dictamen de la propia ¡Sección de Hacienda del Consejo de Estado, declarar con carácter general: 19 Que la constitución y reconocimiento del préstamo sin hipoteca hecha ante notario ó por auto judicial, de venga 10 céntimos por 100. 2.° Qne las cesiones de dichos p¡estamos serán conceptuadas como trasmisión de bienes muebles para los efectos del ¡m-piicsto, y 3.° que no lo devengan la modificación y extinción de los referidos préstamos; mandando asimismo quo esta resolución se publique en la Gaceta oficial y se circule por las Administrado nes provinciales.—De Real orden etc.—Madrid 13 de Mayo de 1884.—Coa-Gayón.—tír. Director General de contribuciones.”
Es copia. —Cassá.
"Mtlhl
ntM¡3
‘■II
Amortización.
El Exemo. Sr. Gobernador Geueral oida la Junta de autoriJades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del tíanco Español de la'Habana durante el entrante mes de Noviembre, para cumplir con el art. 3? de la Ley de 7 de Julio de 1883, tea el de doscientos treinta y siete por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la mencionada L'y, sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 29 de 1885.
El Intendente general,
Cassá.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno, tír. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qne trasccurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inn-peetor general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente á la haden da comunera “San Jerónimo del Bagazal” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal do Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 21 do Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, con fecha 14 del actual, dice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr :—Ruego á V. S. I. se sirva dallas órdenes oportunas para que on la Gaceta oficial de esa capital so convoque á los que quieran aspirar á las dos Escribanías de actuaciones que existen vacantes en el Juzgado de Morón, correspondiente al territorio do esta Audiencia, á fin do qne presenten sus solicitudes documentadas antes del término de treinta dias contados desde la última publicación, esperando se sirva Y. tí. I. disponer que en sn oportunidad se dé cuenta con las resultas á esta Presidencia.”
Y acordado por tí. S. lima, su cumplimiento, de su orden libro la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1885.— El Secretarlo de gobierno, Eduardo García Agüero.
Escribanía de Cámara.
Escribano de Cámara Sala de gobierno de esta
D. Agustín García Marcos habilitado por la Real Audiencia.
Certifico: que en la causa formada contra D. Víctor Herbrard y Rafart, natural de Tarragona y Jefe Económico quo fné de la provincia de Matanzas, por malversación de caudales públicos; lia dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D. Cándido Ainz, que por este primer edicto so cite, llame y emplace al citado D. Víctor Herbrard y Rafart, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que.le resulta en la mencionada causa; cierto y seguro Je que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para los demás trámites del juicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está mandado, libro la presento.
Habana Octubre 22 de 1885.—Agustín García Marcos.
4.	” Cuando las acciones provengan de una 1884, para informarla aplicación de aquel pre- de la ley ó interpretarla en sentido inverso al que
misma causa, aunque se den contra muchos y cepto legal.	dehe presidir en toda legislado , d0 impuesto, qne
baya por consiguiente diversidad de personas.	Considerando: que el Reglamento de Dere- es el restrictivo, no considerando gravados más ca
5.	° Cmrndo las acciones provengan de una chos Reales de 28 de Febrero de 1883, vigente en sos <}ue los expresamente contenidos eu la ley —
Audiencia de Puerto Príncipe.
La Sala de gobierno de esta Real Audiencia ha dispuesto que se convoque á los dueños do oficios enajenados de la Corona que quieran ojerci-
tar el derecho do presentación quo les <%0r Mí Real Decreto de 12 Abril de 1878 y il art'T«6^ de 9 de Febrero de 1-883, respecto de l,t fl vacante qu : p ¡i tenecid cu Ifotg.ifn á l) í§| Perfecto Pascual Lacoste, presenten sus sni¡.• ** documentadas dentro del término de ti-cini
contados desde la última publicación.___V
pümicnto del indicado acuerdo, hago )¡, en Huerto Principo ó 14 de Octubre de Ye¡¡3 El Secretario de Gobierno, JA. Francisco gV'p ______________________________ y,-fe
Ordenación de Marina de1 Apcslai'ero H-bana.
Perol presente sa ci'a, llama y emplaza t -« Miguel Ferrer, á l». Gerónimo Morales v 1) jJp Soiórzano, á fin de que en el lérmiuo de’ quince que empezarán á contarse desde la publicación primer edicto en la Gaceta de la Habana a-, en esta Ordenación a enterarse de expediente n1 instruye con motivo de libramientos cobrados á '* bre de D. Manuel Martínez y Mirtfnez; bajo ej cepto de que de no verificarlo les parará el que haya lugar.

Pwjí¡(
tero.
Habana 28 de Octubre de 1885.—.ìfaun'i
ICl° K
8KGJ-TJIVX} A. SEOCIO®.
Contaduria General de Hacienda déla Mu Cuba.	uaí'
Sección de Atrasos.—Negociado da A\
Número 551,—Folio 190,
Convocatoria.
'pani
D. Antonio Pérez Bargés y II. Joaquín de H,,,: toban su.a apoderados ó herederos caso de que huir/ fallecido, se servirán presentarse en esta Coaiad»-General en hora y dia hábil y término <1* qu¡riCf rocojer los pliegos de reparos deducidos por el TriU.'! de Cuentas del Reino en la de Rencas Públicas / Administración de Hacienda do Pinar del Rio ront* pondient a al mes de Febrero de 1873, en la inteli« cia que do no presentarse á rccojer aquellos se IcíqT sionnráu los perjuicios consiguientes
Habana 23 de t-’ctubre de 1883.—El Coutsd a al, P. tí. Luis Izquierdo y Rodán.
Genei
Administración Princinal de Hacienda? blica de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
En expediente que se tramita por esta A-buir'. traeión, á consecuencia de denuncia del so'nr n? 1 como terreno realengo eu la calle de l a Gloria de i. Capital, he dispuesto que se publique en los petióh oficiales á fin de que, los quí se crean con dei.1 la propiedad de dicho terreno, se presenten en k. eir.a con los títulos justificativos correspondientes,fe. tro del plazo de treinta dias, á contar desdo la 'fe.„ en qne tenga lugar la primera publieacióu, entenfe doso que trascurrido este plazo se, procederáálu® corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Adminiítn dor, Guillermo Rerinat.
Negociado de Pagaré''.
Embargado por e3ta Administración ú los heñiros de D. José Antonio Cortina, el solar número ó, de la manzana trece de terrenos de murallas, ám-cueucia de expedirme ejeculivo que se les ims-pi para el cobro de un pairaré veucido en 29 de Abiík timo ascendente á tres mil novecientos óchenla yetó pesos cuarenta y seis centavos en oro, otorgado poté-cho tír. Cortina, para el pago del cuarto plazoáta compra del expresado solar, esta AdmiiiistradSin acuerdo de 23 del actual ha resuelto anunciar la m¡ eu pública subasta del expresado solar, pitia el diaf de Noviembre próximo á las doce de la muflanaei despacho de esta Oficina con arreglo al pliego dea: iliciones que se inserta ú continuación.
Habana 26 do Octubre de 1885, — SuiV/eraíf rtn al.
Diego de condiciones.
1? El solar número ciuco de la manzana Ir* de terrenoi de murallas, cuyo remátese anuncia,fea por el Norte, con el solar número cuatro dedicti manzana en una extensión de tremía y seis metrosp: el Sur, can Ja calle de Neptuuo, por donde ti ue; frente de c uarenta y un metros, por el Este, con ufe-lar número nueve de la propia manzana en una lien de veinte y dos metros y por el Oeste cm la calleo Zulueta, con un frente de cuarenta y t-cs metros,«fijando la figura una superficie de mil ciento setenuJ un metros y noventa decímetros cuadrados, quoá ruó de veinte y seis pesos el metro dd un valor tota! treinta mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos,cW ta centavos en que ha sido tasado dicho solar con f«ki diez y ocho del corriente.
2$ L is proposiciones se harán en pliegos¡perrito y uo se admitirá ninguna que no cabra el i reportó« dicha tasación al contado.
3? Para que puedan ser admitidas dichas pr¡f aciones había de incluirse en los pliegos do las misa* una carta de pago que acredite haber depositado enI» eaja3 de esta Administración uua cantidad equivale»’ al cinco por ciento del importe de la tasación. bien podrá presentarse dicha carta de pago con ruindad al pliego ó en el acto de la subasta.
4¡f Constituida la Junta para la silbad»*“® lugar, dia y hora prefijados el tír. Presidente 1»/'' rará abierta, pero no se procederá á la apertura de fe pliegos hasfa que haya trascurrido media hor*q“f.s destinará á recibir éstos, las cartas de previodep® y á facilitar á los lidiadores las uoticias que pudieN» convenirles; pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéudcse á la apertura de cuani1’-pliegos se hubiesen presentado y desechando los del«; tuosos, se examinarán por la Junta los demás«dj1* cándose provisionalmente al autor de la prop»1?11"1 más ventajosa y devolviendo á los demás sus depórte En el c so de que resultaran dos ó niaspwPf' siciones iguales que fueran al propio tiempo las »“j ventajosas, se abrirá entre los autores de las roí90* nueva licitación por pujas á la llana que no podra61 ceder de quince minutos.
6tj El importe de la subasta iugrosar.í en Mc* jas de esta Administración en oro al oontiido y tn término de los ocho dias siguientes alen queseapjp ba la subasta por el Exemo, Sr. Intendente ^elieríi1.. Hacienda, pasados I03 cuales y no hahiéudose verme do el pago, perderá el interesado el dcpósitci hecho p»r tomar parte en aquella.
D. N núm...
Modelo de proposición.
N..... vecino de ..... «alI°
......... enterado del anuncio publicado en la ,
Oficial del dia ... y de las condiciones ostablec
en el pliego respectivo, hace proposición paf-1 ía C j pra del colar número cinco de la manzana tre
murallas eu la cantidad de...... en letra pesos eu-aj
pagados al contado, obligándose á cumplir. apr”“ J que sea á su favor, las condiciones expresadas pliego de referencia.
Habana...... fecha y firma.
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la pago correspondiente al cargareme número o O
19:11'-” g!oá|0
dispuesto por la Ley de Contabilidad, tn la ’“kjjjjyr e a de que trascurrido el plazo do quine: días desde esta fecha, será nula y de niegan valor-
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Ad | dor Principal, Guillermo Perinat,
pago correspondiente ai cargareme uu«*-..	.
dida en 20 de Agosto próximo pasado, á la <>r l Sr. Administrador Principal y por valor de * * centavos oro, se avisa por este medio, con arrfg
J »
—\—-
..-¿»'■'¡g-.-.
- iliB—iroiii'V