----- -------„ — .	.	- ..presente
llonji nei de Villunuovii situada en el misino tiranno y barrio qu» j|t)Vjr¡l	3.-, 7(	(! O 23
la anler.or compuesta lie tres cuartos caballería y tasada en trescien- ;	j¡,¡ gr ;> jor(re tic íl ('ni O V (¡innez. Jile/ de pr¡ •
tas sesenta pesas. La que ocupa D. Juar'	Vtastd"	«nera i ' tamia interino	.'el i trito Mir ¡c sm cii.ua	I
Luis, barrio de Rio Seco, e mpuesta do un ouarto cahalleila y tasaaa	¡ ,	nule	mí h , d «i u st ■ ctu • por *ret
«•n quinientos cinco posos cincuenta cont;ivos. La que o mpa D. Ciri- J ,	, i ’«	t ,* • .	’	.	n Hi ntft-
1.1 Padrón situada en San Luis, compuesta de una caballería y tasada números de 1» (*UC> t i olici d se e, ll> U<? o >.	a
en tresciouto» ochenta pesos, la que ocupa D. Anacleto forre», situada 1. 6 Ite d, puri» que de- tro del tormino le 1 Z mus
en San Lui«* barrio fie las Barrigonas, compuesta de una caballeri l y compir» ZOU en CSte .h;Z£ -«!'• {> TX evadi 1 LUI liCL ut tasada on mil setecientos cuarenta y siete pesos, y	por último, mil *ju t CÍ l eli li C;lUSa fot Ili	4«ia pv>. iiaiT > tie CUrilOlMS ll
pesos que reconoce á censo !>• Sebistián Gómez, en	sn Vega conocida	A lid ré» Veracierto. Y	« U !• pliell \o lo man ado f ri
...“**	v 6 fin Í,A	Al ftn- niliera re-	la prt sente eu Matanz t.s	íl 10 d¿ Octubie <!•* 18S'».—L<
Y ú fin de el que quiera I Juigi Q. de la
por Üoenaga, situada en Pin«r dol Rio.
matarlo ocurro ó la Escribanía del actuario á instruirse y al Juigado el dio señalado.—Habana 16 de Octubre de 1885.—Carlos Torre Por mandado Su Sría., Juan H. Vergel.
’	3596 R O 24
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Bolón de esta Capital.
Por el presente edicto hago sabor que ¿ cor secuencia de los autos ejecutivos, seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de mil novecientos diez y ocho pesos cuarenta centavos oro, se Un señalado el dia 20 del entrante Noviembre ú los nnco de su mañana y en las puertas del Juzgado sito en la callo del Prndo número 31, para que tenga efecto el remato de una esa situada en la calzada de la Reina número 140, de manipostería y azotea, de alto y b-jo retasada en treinta mil novi.c entos noventa y seis pesos cincuenta y seis centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán propositó nos quo no cubran los los tercios de 11
l>. |
mío do.
Juan Vinatera«.	3¿>81, C O 23
Kl rii’. D. J'TRe de la Calle y Gómez Juez de priai. ni inaiat ela interino del d strito Sur de esta eiu.la 1 y su p itido p r aule mí lia dispuesto que por tres nú-fueros ile la o aceta oflc'al se convoque al pardo liait >-lo, cuyas generalesse ign-rati, ja a que dentro del di- z días comparezca en e te Juzga o p.ra evacuar un act > de justicia en la c .usa formad i contra Lorenz > Grande y otro, por hn.to. Y cumpiundo lo mandad > firmo ia près lite en Matanzas ú 15 de Octubre de 18ÍT5. — Ldo. Juan Vinage-a'.	:-535, O O 23
El ir D. Jo-ó Mier y Valdés, Ju z de primera ii s-tanoia ac ide it .1 du i s*a vil a y su partiilo, | or a t í mí ha di.pi es o que ¡i -r ir s rúan ros de I-i (lacet oíi-
dere-
ciún; lo oual se entemlorán libres parael juicio, siendo óe cuenta fiel re-1 ci-i se con v.-que a las p rsi lias qu • Se crean C-i matador los «lorochos fis alea y lo* <lo escrituro; así comoque los dichos eh«) A Ull C b . 1 n oro im iqiUUUO, ‘le feel < CUaridS <»i
dos tercios han de ser a! contado, sin que por él se admitan piases y quo no se dará posesión do la linca raiéntrns no se exhiba el precio quo so ofrezca. Y á fin do quo el que quiera rematarla ocurra íl la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el lia señalado.— Habana 20 de Octubre de 1835.—Carlos Q. do la Torre, Por mandudo Su Srí»., Juan H. Vergel.	3595 R 0 24
Don Santiago Barroeta y Shoidnagol, Juez de primera instancia en
propiedad de Jardeo y su partido etc.
En virtud del presente hago sabor: que ó consecuencia de los autos ab-intestato <le I) José Gregorio Quintana, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 30 dias el Potrero San José situado en este partido judicial término municipal de J ib acón, compuesto de nuevo y media caballerías de tierra ó sean ciento-veinte y siete hectáreas veinte y seis úreas color negro | arte qnebrado parte llano lindando por ei norte con el mar par el Sur con Doña Belén Hernández, viuda de Ramírez, por el Este con P. Bonifacio Gil, y por el Oeste c >n los herederos de 1). Hilari>
•io González, cuya finca con 3us fábricas, ! y m l)lie :»Í‘> Í0 ¡crea y animales, ha sido tasado en nueve ! p V , (i ,	« •> 1 » O
n nnono oi niiii.nln nnritni'n4 f»rn fí.iln lí» Til • I	|	—
aguadas, muebles, nrlv>lado, cerca _ mil j*etcciontjs cincuonta y un p«*8os cincuenta centavos oro, todo lo cual so halla detallado on el inventario y avalúo que exi-tían en los autos y se encuentran do manifiesto on la escribanía del Ac uario para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y siete del mitrante Noviembre á las doce do su mañana en el juzgado. Advirtiéndose quo no se admitirá postura que no cubra el precio de su avalúo y al contado, deduciéndose de dicho precio un quince por ciento que se ha rebujado. Lo que se anuncia al púálico para c nocimicnto ele los que quieran interesarse en la subasta.—Jarujo 8 de Octubre de 1885.— Santiago Barroeta.—Buenaventura Sánchez.
3589 R 0 23
CONVOCATORIAS.
El Rr. Juez i'e primera instancia del distrito de Belén lia dispue to por ame mí qi.e por tres números consecutivos de la G cota ofleinl se convoque !l U morena Mimuo'a O-F. i-i ili, mcr trizquo fué de la calle de Monserrate y ni morid > de D.' Mi vía He uftndez, que hfl.iió n la c lie de ernaza nú u. 3*, a ceso ia, pura que en el té mino do ein o días re pros nto i en este juzgo, lo tu r.i un ao o de Justicia. Y p su puhl <'n-c.ión do oficio en !» (ituv ¡a j or olmanar de caus i cr minai, 1 it r la pr - i nte cu l.t Hi.-li na ú 23 d üctub e do ]8i5.— El Ac uavio, Wal o A Ins ta.
:gh, n o ro
El Sefi r ..'no:', de pr mera instare a dd di.-trito de Monserrate 1» < dispuesto p-u- nto mí seionvoqu por tres números consce ut vos do la (l-re'a oficial ft la parda Petrona Cu'd ar v O. J >é Ib león, púa que enm-pareze n • n este Ju/p-do, sito Teniente-, ey núm. 4. ft ün de que cv .euen un acto de justicia <-n causa criminal.—Habana 23 de Octubre de 18S5. —Por D. Zacarías Bresmes, José María Espinosa. 3607, C O 25
El Hr. Juez de pr.iner i instancia en propie a i del detrito del Cerro, pronte mí lia dispuesto que por tres números de 11 Gaceta ofleial se convoque é las per sonaa qu - se eran cou iierec'io un cab lio dorado, que fué encontrado en la estancia «San Ramón Nonnato,» el veinte del actu 1, comparezcan en este Juzgado ¡t de (lucir el que le asitta dentro del térmiuo de nueve días. —Habana Octubre 22 de 1885.—Antonio Aivarez Insua
3608, C O 25
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por medio y en tres números de la Gaceta ofleial se convoque ú D. Antonio Martínez, para que de tro de tere ro dia se pie-senten en esto Juzgado, sito Inquisidor35 íi evacuar ua acto de justicia en éausa criminal.—Habana Octubre 20 de 1885.—Por T.juda, Arturo Gal etti.
3012, C O £5
A consecuencia dola causa formada contra P. Octavio Pérez Carrillo por falsificación do una cèduta do vecindad expedida á nombre do la morona Moría Asunción Cantón, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia quo se convoque por medio de la Oacota oficial, d D. Enrique Pituontel y Gasò, vecino que era de la calie de bis Ani-ma» número lu4, y a D. Ernneisco Mlqueles, quo lo era de ’a calle Ancha del Norte número 8, á fin do que comparezca en esto Juzgado ó evaouar un acto do justicia. Y para su publicación libro la presen-jo.—Bojucal 15 do Octubre do 18S5.—üaspar Borona.
3537 C 0 24
En virtud do providencia del Sr. Juoz de priinora instancia do esta ciudad y su partido, se convoca por tres números do la Gaceta oficial y por término do nuevo dias á D. Margarite Delgado, cuyas demás circunstancias y actual residencia se ignora, á fin do que comparezca on esto Juzgado para un acto de justicia en causa de oficio. Bejucal 17 do Octubre de 18S5.—Angel Garbullo.
3599 C 0 24.
El Sr. Juez de primera instancia en pr< pie.lml del distrito (le Gun 'alupe en 1 > causa que por uute mí cursa por hurto fi D. Angel Mascaró, contra L>. Joaquín Vel ir.le Gil. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaveta ofleial se convoque ó un tal Montesinos, verino que era de la fábrica de cigarros «Nome olvides,» s ta en los Cua'ro Caminos, paia que dentro do cinco dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 35, íl pristar un í declaración en la referida causa. Y paia su f ub ictc ón libro la piesente.—Habana Octubre 20 de 1885.—Arturo Galletti.	3578, G O 23
El Sr. Juez deprimerà instane» del distrito Sur de esta ciudad, p >r anta mí lia dispuesto que j or tres números consecutivos de !a Gt.ceta < Acial se convoque fl i.). Vicenta Lorenzo Vale, tiatuialdela Corufia, vecino de esta, soltero, e cinen, de 24 años, hijo de D. Benito y Dí Vicenta, para que (¡entro del término de! quinto "dia cnmpaiezca ante mí ¡t hacer efectiva la multa que lo ha sido impue-ta por la Superioridad en l i caus i que »?o le sigu'ó en unión do otro, por fai ilicnc:6n de do u-mento privado.—Matanzas Octubre 15 de 1885.—Florencio Bel anee urt.	8571, C O 23
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mise convoque
Íior tres números consecutivos de la Gaceta ofle a' ú ). José Kanjul y Rodríguez, natural de Asturias, de 37 aCos, jornalero, soltero y sin doni cilio, p úa que dentro de quinto dia después déla illt un convocatoli» se presente en este Juzgado, sito en la talle de Ja Habana núm- 49, ú eva-uar un acto de justicia en causa criminal. - Habana Octubre 21 de 1885.—Antonio González.	35~4, O O 23
El Sr. Jutz de puniera instancia en propiedad del distrito del ( erro por ante mí ha depuesto que por tres números de la Gaceta ('Acial ss convoque il D. Simón Ama ter, para que ¡t pi liner» audiencia fí las doce de su mafiana compartzca en est1 Juzgado ft evacuar un acío de justicia ( n causa criminal —Habana Octubre 21 de 1885.- José Nicolás de Ortega.	3580. O O 33
El Sr D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanedv del distrito del Pilar de esta capilal por ante mí lia dispuesto que p r este medio se convoque & Don Manuel Alba, cuyas generales se ignoran, empleado que filé d-1 cirio de Pubilb-n s, par» que en el término de nueve días se-presente en e-te Juzgado, sito Oh i-cón 27, ion el fin de evacuar un acto ( e justicia eu la causa que se .-igue contra Don Pedro Cruz Zequeira y Pérez, p r huito.—Habana Octubre 19 de 18S5.—Donato Naveir».	85S7, O O 23
El Sr. Ju'z de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que p'r tres números cinsi cativos de la Gaceta oficial se convoque á ias i er-sonas que se crean con derecho á un caballo color doiado retinto, como de seis cuarti s de alzada, conia pata derceha b anca, lucero corrido con el belfo superior blanco, que se encuentra depositado en el Corral de Concejo de esta ciudad á disposición de este Juzgado y á resultas de la causa núm. 301. seguida cont-a Do i Prutarco Alié y Valdfs, por imito, para que demi-.) de los diez días siguientes a la publicación de la presente comparezcan en el Juzgado, calle de t liacóu núm. 27, ft hor is de Audiencia ápr.star declaración. Y pira, su publicación cumpliendo lo mandado pongo la pre-presente.—Habana Octubre lo de 18-5.—Mateo G. Al- ! dlfl varez.	358S. C O 23,
El Sr. Juez de primera in-dancia de e.-ta vil'a y su partido en la (ausa contra D. Bonifacio Valdés, por lesiones li D. Ramón Bicabai, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Zacarí s Romero, vecino que fué de Artemia , pira que dentro de quinto d a comí arezcn en este Juzgado á ( v¡ eu»r un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga < fec-to libio 1» pre-ente.—Guanajay Octubre 15 de lc8ó.— Francisco M. Gispc rt.	3594, C O 23
El Sr. D. Jo.-é Mi< r y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta vi la y su partido, | or ante . mí ha dispuesto que poi ti es números de la Gaceta ofi- ¡ ci il se convi (pie » las personas que se crean con dere - ! eho á un oí bailo color m hato.de p co más de seis ruarías de alzad», (cupsdo á D. José Antonio Riv¿,s, pnrauue dentro d-1 término de quinto dia comparezcan en este Juzgad > á declara • en 1» causa formada contra : dicho Riva», por hur o del cita lo caballo. Y cumplien- ' do lo tn oidado firmo U pr se t» eu Sagua la Gran le á 6 do Octuore de 1885.—Fernán lo lioviia.
2120, O O 23	!
El rir D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de prime-! ni instancia ». c¡deuta¡ d 1 esta villa y su partid», p.)r a ut * mí lia dispuesto que p o I l’cs nú in n s de 1» Gao. ta ofi. HI se convoque ft las personas que conozcan »1 mo-$uc Victoriano Tarnajo, y lo c-’Uozoan si peses ó
alzad i. ente: o y moa: relien, jara que dentro de! térmi-i no dequiato dn comparezcan en este Juzgado puraeva-l cuar uo acto de jnst cía en la causa formad» pi r r bo ft j D. Ramón Montesino. Y cumpliendo lo mandado fir- ¡ mo la pieseute en riagua la Grande ft 6 de O tubiede 1885.— Kerna i o Rovira.	3131. O O 23
* El Sr. I). José M:er y Valdés, Juez do primera ins- ¡ tañe a accidental de e ta villa y su partido, por auto n,í ha oispue-to (¡ue p r tres números de 1» Gaceta ofi- ¡ cial seionv que á las p rsonas que con derecho se crean ft un cabal o moro b!ai e.>, como de s- is coaitas, de so s afl s de ni d y cou I hierro J. A., para que dentro del | término d quimo iíu comparezcan eu este Juzgado j pava evacuar un act* de justic'a en 1» causa formad i tra 1). José A nt -ni-i Rivas, por huí to de un euball ■.
m miado firmo aprese teen agúala, Octubre de 1885 — Ft manilo Rovira.
3 i 80, O O 2 i El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí aadispuesto quo por tros númoros oonseeutivos do la Gaceta oficial so convoque á 0. Manuel Quirósy á un in lividuo conocido por José cuyo domicilio y residencia se ignoran, poro (pie ol quince do Setiembre último, acompañaban ó D. Armando Pardo y Santos, con ci fin de qus se presento» en este .Juzgado Escobar 146, para evacuar un acto de justicia en la causa criminal quo instruye por hurto á don Victoriano Domínguez.—Habana 12 do Octubro de 1885.—Eugenio Fernández Me Mahón.	3511 C 0 23
A consecuencia do la causa f ir.nada contra D. Andrés García, por lesionos al moreno Pablo MiramA, y prevaricación, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números con3ocutivos de la Gaceta oficial á D. Julián Delgado (a) ol Montañés y vecino que ora de Isla de Pinos y al moreno Fedorieo Antón Fernández, que lo era de Batabanó, á fin de que so presenten on esto juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal 10 de Octubre de X8S5.— Gaspar Harona.	3536 C O 23
El Sr, Juez do primor» instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ú los pariontos inás cercaros del finado 1>. Julián Lacasa y Portalés, natural de Huesca, soltero, dependiente do 19 años de edad, y vecino que era de esta Ciudad, para que dentro de tercero din com
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento,
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casíguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayun-: tamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, I). José M“ Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. •
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Victoria de las Tunas, Ayuntamiento.
Secretario del
miento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta-
PAHTE ECONOMICA.
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEJttMINO MUNICH*
Al
¿QUS HORA ES?
LA COmAll MAGO II V BASSET, H HMMHIA,
(Estados Unidos de América.)
de LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmn » tamiento en 24 de Mayo de 1881. u'*
'1
Est» preparada á surtir ú sus consumidores directamente, de sin celebrados relojes, al contado y á pre-1 cios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son (los mejores, y aseguran que sus precios son de raéuos de ! 1» mitad de les que cobran los relojeros.
Nuestra Compi-fiía está establecida bajo ia base del sistema de suplir relojes directamente do la fábrica á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar ’
Se hallan A la venta, en el Despache rf de la Gaceta, '1 emente Rey 23.
SSCALSFON GSNERJt
funcionarios de la
. tic Jos íuncionarios de Ja Administ* en este aviso, ninguna observación con objeto de enga;. Civil de ]a8 provincias de Utraniar v í nar al publico, lo cual es enteramente contrario tí	L	, uu) de
nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en , CCSíinteS que lian presentado SUS hojas la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos ! talizados SUS servicios hasta el 30de J ba conseguido durante un cuarto de siglo y que nos 1 1	----	~ -
proponemos conservar.
Manufacturamos como
Agente
Guanabacoa, Secretario del Ayunta miento.
Guamutas, D. Justo de la Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez, i Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, ro
una especialidad solamente relojes Remontoir (sin llave.)
El mecanismo de Remontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, e n c! cual muchas personas | lian arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda vol-Guardia, teaudo un botón quo tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abr'rse para darle cuerda, están hechas á prueba do aire y ¡ olvo, preservando así mucho más tiempo el fluido del ac-eito y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el Correo:
del comente año.
De venta en esta Imprenta áQty, tavoa billetes el ejemplar.
i
Los Palacios, Secretario del Ayunta-
parezca en este Juzgado á manifestar si quieren ó no llevar la representación.en la querella ori minai que tenía aquel establecida contra D. Domingo Guiral, por el delito de estafa.—Habana 15 de Octubre • de 1885.—Venancio Díaz del Villar.	3512	C	0	23	I
líl Sr Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha ! dispuesto por ante mí que por tres númon s seguidos de la Gaceta oficia! so convoque á D. Antonio Pan ti n Torros, natili al de la Córuña soltero, do veinte y sipte años do de .edad, cochero, y vecino quc fué ! do la callo de Sun José.esquina (\ la do Soledad, para que dentro de |
quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la callo de Teniente SluOntC Gil OlGIllUG&OS« lley núm. 4, á evacuar un acto do jattici« on causa criminnl. Y para su publicación libi*o la presente.—Habana S de Octubre do 1885.
Joí6 María Rapinosa.	3387	C	0	23	^	I
El Sr. «Juez de primera instancia intorino del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Nicanor Menéndez y García, natural de Oviedo, soltero, de diez y ocho años, dependiente y vecino accidentalmente quo fué de la callo de la Muralla número 50, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presento en este Juzgado Habana 140, á evacuar un acto de justicia.—Habana	24	de	Setiembre de 1885.—Juan II. Vergel.	35-19	0	0	23
El Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez Juez do primera instancia de Jesús María, á virtud de exhorto del de la ciudad de Holguin, ha dispuesto se convoque á D. Rafael Fernández, á fin de que se presente en aquel juzgado ó haga conocer su actual paradero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta, libro ol presente.—Habana 17 do Qctubre do 18S5.—Pedro Rodrígiez Pérez.
3551 C 0 23
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito do Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiátioo Andrés Moreno, veoino que fué de la calle de las Animas núm. 122, á íin do que so presento on osto Juzgado sito Tomento Rey número 4, á evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana 19 de Octubre de 1885.—Por D. Zacarías Bresmes, Manuel Baños.	3553 C 0 23
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez municipal, on funciones de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto quo por tres nómeros consecutivos de la Gaceta ofi-cual se convoque á los empleados ; trabajadores que se hallaban en el Ingenio San Fernando, do D. Eugenio Fernández Espinosa, en 10 de Mayo do 1881, á fin do que pn el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.
Sagua la Grande 17 de Octubre de 1S85.—Avelino Bctancourt.
3555 C 0 23
El Sr. D. Tornas Valls y Rodríguez, Juoz do primera instancia del distrito Norte de osta Ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto so convoque por este medio (\ D. Antonio López, natural do Galicia, do estado casado, do 45 años do edad, y Guarda Almacén quo fué dol paradero ‘'Ibarra,” á fin do que se prosente en este Juzgado sito en la callo do Cantreras número 11, á evacuar un acto de justicia on causa criminal.--Matánzas 17 de Octubre do 18S5.—Santiago Castro,	355S C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jeiús María ha dispuesto por ante mí, so cite por tres números consecutivos do la Gaceta oficial ó D, Juan Vidal Loiva, natural de Cádiz, de 52 años de edad, casado y vecino que fué do la- callo del S >1 núm. 6, para que dentro de quinto dia comparezca en esto Juzgado ú evaouar un aoto do justicia en causa criminal.—Habana 30 de Setiembre de 1885.—
Antonio González.	3565, C O 23
El Sr. Juez de Primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque al Moreno Basilio López, quo vivió en la calle do la Gloria entro Figuras y Carmen para que se presente en este Juzga- ! do sito en la calle de la Habana número 49, a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 20 de Agosto de 1885.—Antonio González.	3500 C 0 23
El Sr. Juoz do primera instancia del distrito do Jesús María ha dispuesto por ante mí se cite por tres números censeeudvoo do la Gaceta oficial se convoquo á la señora que en la tarde del cinco del | actual so quejó á una pareja de Orden Público en ol Parque do la India de quo le ha bían robado un par de botas quo llevaba en la mano, J á fin do quo comparezca en este Juzgado sito en la callo do la Habana n? 49, para evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana 7 de Octubre de 1885.—Antonio González.	3567 C 0 23	j
El Sr. Juoz do primera instancia en	propiedad dol ’distrito	del1
Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo á D. Juan do Dios Vega, para quo á primera Au- j dicncia á las doce do su mañana comparozoa en oste Juzgado á ova-1	.
cuar un acto do justsoia en causa criminal.—Habana 20 do Octubre J, DlHZ. de 1885.—Antonio Alvárez. Insua.	3569 C O 23	{	.o A «l-nnÍA 1 ^ 1 „ Tr	ta	t
El Sr. D. Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera instancia'	Oclll x\.ll.lOI110 uG IclS V CgíXSj U, L/OmCllO
interino dol distrito Sur de esta Ciudad y su partido, por ante mí ha 1 Alfolí SO.
dispuesto que por números de la Gaceta oficial se convoquo al moreno	* rr • i. ' ti	n	0
Gregorio L!in, para que en el término de diez días comparezca en	belli üriStobfll, I). SctTltlílíTO G uticiTCZ
este Juzgado^para evacuar un acto de justicia en la causa formada ' por caacüiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Matánzas á 15 de Octubro do 1885.—Lio, Juan Vinagoras,
3584 C O 23
Macagua, D. Justo do la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo do la G uardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santclices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José
Reloj Remontoir de plata, vidrio plano de cristal, cou magníficas tapas, movimiento cor.
rubies....................................    $	6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto...................... „	10
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palanca de escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada...................................... „	14
Iduu id. id. meció Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ................... „	22
Idem id. id. tapa sólida doble, maguífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante................................... ,,	28
Idem id. id. do3 cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para un regalo........... „ 35
Cronómetro Remontoir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora.......................... „	48
Idem id. id. Imperial, indicando los (lias, fechas, meses y semauas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trei cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Los relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc , se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parto del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, lo cual es un i gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á comp merlos si se -rompieren.
Cada relej está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se hará ningún cargo por componer el reloj si se devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilate3 oro; las do p*afa son de la mejor plata stcrling.
Seis por cieuto do descuento se hará en órdenes de seis relojes ó roá-u
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó uua referencia de una casa de los E. U.
Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Remontoir, por $ 5- ‘(S®
En cualquier parte del mundo en que vivan la3 personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras do que recibirán el reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New Yoik ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes,
REGLAS
para el servicio de la Recaudación (jc contribuciones directas por el Banco h-ñol de esta Isla é Instrucción parad pr, dimiento contra deudores á la Hacieiuj, Do venta en esta Imprenta B[B- ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales denes, decretos y disposiciones corren, dientes al año tic 1879, que comprende ¡ volúmenes, so pone en conocimiento público que so halla do venta en el de. clio de esta Imprenta al precio de cuan pcsoM billetes el primero y al de Ir* en la misma clase do moneda el segund Toda persona quo desee adquirir colecciones de 1854 al 60 y de 1877a!' ámbos inclusive, se le hará una robé 25 p.g
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY 1 (¡MIO! ! MUSIO! I ll¡
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Maullada obstrnr por Real Decreto de 20 de Julio it 111
Se vende en la Administración doestepen dice » 2 rs. plata el ejemplar.
para la administración y realización delinipucst Derechos reales y trasmisión de bienes en lato Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar
SOCIEDADES V EMPRESAS
Compañía de
SEGUROS MÚTUOS
“El Iris.”
CONTRA ISCff
No habiendo concurrido suficiente número Je cios para q jo pudiera constituirse ia Junta Ga*
b:en sean las pequeñas como bu grandes, recibirán j extraodinaria convocada para hoy con objeto Je
, nn n I. 4 . ti «« ..	I .m .. n . . 1 \	. ■ 1	r- a I .. .1 .. Mnr»|( ff! (1Q ftl
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE OCTUBRE DE 1885.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen- Ayuntamiento
de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Ycras, Secretario del
inmediata atención y serán despachadas sin tardanza. \ cutir y resolver sobre el proyecto do reformas de JBSg“-Agentes, vendedores a comisiones y Consig* j Estatutos, el Consejo de Dirección, ba dispucst. natal-ios se solicitan doudé quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COMPAÑIA MARMI Y BASSET. FILADELFIA. (E. A. U. de) 125.—Shird St.
HOJAS I micio
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos do Canasí, I). Justo de la Guar-
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Cucvitas, D. Justo déla Guardis. A.P. Cabañas, Secretario del Aynntamiento
Santa Ana, _ D. Justo do la Guardia Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A yuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustin Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union do Reyes, D Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun-
Eegkmento para la ejecución
»'LEY
DE LA
so convoque nuevamente para el 5 del próxiwo-viembre, á las 12 del dia, con la advertencia V:' constituirá la sesión cou cualquier número que ^ y que serán válidos los acuerdos quo en ella so u ten.
Y cumpliendo esa disposición, la pongo por* medio en conocimiento do los Sres. Socio3, suplí® les la asistencia al acto que tendrá efecto en laseticu de la Compañía, que están establecidas en la c“*1 mero 40 de la calle del Empedrado, • esquina á 1* Com póstela.
Habana 24 de Octubre de 188).—El tíccretíf Pablo Gonzáltz.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por linai Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esla Imprenta á $ 1-25 centavos
COMPAÑIA DRAMATICA.
FUNCION PAUA EL DOMINGO 25 DE OCTUBRE I,E
PROGRAMA.
1'-
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3
Si misa sa esta ImpresU & ^1-50 Mktss.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
PAKA LA
1.	° Gran sinfonía por la orquesta fid® ('ir^ inteligente profesor Sr. líendon,
2.	° El grandioso y popular drama en cu» to y un prólego, cuyo título es:
El Calalán Serralloii^11
ó los bandidos de las Guillerías.
TEATRO YR1J0A.
HOY 25 DE OCTUBRE DE 1835.
A las A las
8.	—EL RUISEÑOR.
9.	-EL JUICIO FINAL.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento tamiento.
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento	Vueltas, D. Gabriel Córdova.
ISLA DE CUBA.
j
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
A las 10-—¡EL HOMBRE ES DEBIL!
Imprenta ft un	^ Wj||M() y CAPITANIA MflWM Pl^