

IFIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL G-OBIERETO.

Núm, 252.
J0ETE8 22 de Octubre db 1885.—Santa María Salomé viuda.—(Circular en el Santo Angel.)

PAUTE OFICIAL-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEMII.il I ü ISLA IIE CLífiA
secretaria.
Skcokín de polítioa.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar; bajo el número 1290, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la siguiente Real orden:
“Exorno. Sr.: Entre las facultades qno se hallan concedidas á los Gobernadores Generales do las provincias de Ultramar, es una de las más importantes proponer y aun realizar interinamen te ul cambio de destinos de los empleados públicos que ejercen sus cargos cu el territorio cuyo mando les está encomendado, cuando las conveniencia del servicio así lo aconsejan.—A pesar de los preceptos do la nueva Ley, formulada en el Real Decreto do 2 do Octubre del año último, dicha facultad subsiste, si bien debe considerarse limitada, en ftlgúu modo por efecto de lo prescrito en la regla 11.a de laa aprobadas por dicha Soberana disposición.—Atribuida al Gobierno de S. M. cu esta regíala facultad de nombraren comisión para empleo superior en uno ó dos grados al que pueda corrcsponderlo á funcionario activo ó cesante, cuando razones especiales de conveniencia del servicio íisí lo requieran, es preciso considerar que el uso de eso derecho no responde á otra razón inmóvil que el de utilizar los datos personales, que para el ejercicio del cargo que so contiaro en tal forma, concurran en eí electo, y por tanto que existo una causa dicaz para mantenerle en e! destino de qno es titular.—En consecuencia el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien disponer que los cargos conferidos en comisión con arreglo á lo preceptuado en la regla 11.a de las aprobadas por el Decreto-Ley do 2 do Octubre del año úhinio, se desempeñen sin excepción, por los designados para servirlos por el Gobierno de S. M., quedando á esc Gobierno General la facultad de consultar á este Ministerio el cambio de destinos del nombrado, cuando motivos justificados así lo oxigan.—De Real orden lo digo <i V. E. para su conocimiento y demás electos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid, 26 do Setiembre de 1885.—Tejada.”
lr acordado por P. ÉL con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1885.
II. R. de, Reguenga.
I
D. Domingo Viera y Montes de Oca, por ol tribunal.”
Y puesto el cúmplase por. S. E. en 17 del ¡baña 17 de Octubre de 1885.—Cúmplase lo rnan-actnal, de su orden se publica en la Gaceta para dado por S. M., Fajardo.—Rubricado.”
propuesto Madrid 20 de Setiembre do 1S85.—Tejada.—So-!ñor Gobernador General de la Isla de Cuba.--lia
general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 18S5.
El Secretario del Gobierno Genera!, II. R. de Reguenga. '
Por ol Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Setiemhro próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Exorno Sr.:—Por convenir al mejor servicio el ILey (q. I). g.) ha tenido á bion disponer el cambio de destinos entre D. Santiago Barroeta y SchciJnagcl y ib José María do la Torre, Jueces de Ia Instancia de los distritos de Jaruco y Sanoti-Spíritus, respectivamente, ambos do entrada on el territorio de la Audiencia do Ja Habana.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
liaban«, 20 de Octubre de 1885.
II. II. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción pública.
For acuorcio del Exorno. Sr. Gobernador General, fecha 16 del actual quedará constituido el Tribunal de exámenes para Maestros y Maestras de la provincia de Puerto Príncipe en la forma siguiente:
Presidente.
El Vocal de la Junta provincial de Instrucción pública á quien corresponda por turno.
Vocales.
Como eclesiásticos, R. P. D. Juan Colomcr, Héctor del colegio Escuelas Pías; D. Felipo Llanos, Vicario Foráneo; como OateJrático del Instituto de 2a enseñanza, L)r. D. Andrés Sitjar y Soler; como profesores do instrucción primaria D Ramón ■Márquez y D. Manuel de la Cubada; como profesoras de la misma clase l).a Elena Canet, I). So ledad Rodiígnez, y como padre de familia á don &téban Morató y Rodríguez.
Lo que de orden do S. E. se publica cu la bacesa oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubro de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Setlcmbro último, se comunica á este Gobierno beneral y bajo el número 1261, la Real orden simiente:
“Excmo. Sr. Dada cuenta de la carta de esc Gobierno Goner al, número 475, de 6 de Marzo illti 1D°y del expediente que la acompaña, relativo á las "Posiciones verificadas on la Habana para proveer la f-Mtedra de Aritmética mercantil y teneduría dc-obros, con ejercicios prácticos de comercio, del Instituto de 2.a enseñauza do la ciudad expresada, y en vista de que del examen del mismo resulta •pío los ejercicios se han practicado con arreglo á ‘J8 disposiciones vigentes sin que conste protesta, a*Sona; S. M. el Rey (q. D. g ) de conformidad '°n el dictamen del Consejo de Instrucción públi-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Setiembre próximo pasado y bajo el núin. 1268, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista do la carta número 1867 de 22 de Agosto último en que ese Gobierno General dá cuenta de haber acordado en 15 del mismo mes, y accediendo á una instancia favorablemente informada por el Rector de la Universidad de la Habana, que ci Catedrático interino de Patología Médica D. Antonio Jover y Puig continúo desempeñando en igual concepto y sin retribución alguna la expresada Cátedra, que es una do las que no tienen consignado crédito en los presupuestos vigentes, por haberse aplazado su provisión en virtud de lo dispuesto en Real orden de 28 de Mayo del comento año. Considerando: que la medida adoptada sin ocasionar gasto alguno, ha de producir beneficios para la enseñanza; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el acuerdo aludido de eso Gobierno General y disponer al propio tiempo que se manifiesto á V. E. para satisfacción del profesor de quien ee trata, ei agrado cou que este Ministerio ha visto el celo y desinterés que aquel ha dernos-tntdo en la ocasión presente.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 17 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta oficial p¡U ra general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Ley que se cita.
Ministerio de Ultramar.--Dirección general de Hacienda.—Negociado do Aduanas.—Traducción.—Ministerio de Hacienda.—Ley concerniente á los derechos sobro los azúcares,—Leopoldo II, Roy de los Belgas.—A todos los presentes y venideros, salud.—Las Cámaras han adoptado y Nos sancionado lo que sigue:—Artículo l.°—1.° Los derechos de entrada y las rebajas del impuesto do consumos para la exportación y el depósito en almacén público se fijan en lo que se refiere á los azúcares refinados candes, como signe:
fiel y literalmente hecha denn documento en fran-! cés que ai efecto se mo ha exhibido.—Madrid!' 'de Setiembre de 1885.--Manuel de Labra.--Hay un sello que dice:—Ministerio do Estado, Interpretación de lenguas. -Es copia.—El Director general.—Castro.—Rubricado.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 18S5.
Francisco Cassá.
por el Ministerio de Ultramar y so circulo por la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia, á I03 Municipales y á los demás funcionarios que comprende, como también para general conocimiento.
Y en ejecución de lo mandado libro la pro-sente, do la cual se servirá V. S. acusar recibo. Habana, Octubre 19 Je 1885.— El Secretario
de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. J ucz de primera instancia de....
Los 100 klgs.
Azúcares refi-
- í 1.a cía
nados candes. \ 2.a clase
clase francos.
60’33 5470
El Ministio do Hacienda determinará el tipo que fije el limito más bajo de la primera clase.
Art. 2.° Los derechos de entrada sobre el cacao, almibares y melazas se modifican del modo 8iguient(:
Los 100 k!s.
Sección de A dmin istración.— Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica á este Gobierno General cou fecha 26 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguionto n9 1279:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra con fecha 19 do Setiembre del corriente año traslada á este Ministerio la Real orden concediendo indulto á Joaquín Cabezuela Cabezas qne es como sigue.—Exorno. Sr.— Con esta fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba lo qne sigue.— He dado cuenta al Rey (q. D. g.) do la instancia cursada por V. E. á este Ministerio en 23 de Mayo próximo pasado promovida por el confinado Joaquín Cabezuela Cabeza, en solicitud de indulto del resto do la pena do odio años de presidio que extingue en el de esa plaza y que por el delito de ocultación de nombre le fué impuesta en Consejo de Guerra celebrado en Santa Clara el dia 10 de Diciembre último.—E11 su vista y teniendo en cuenta que el cambio de nombre do que se trata se halla comprendido en los beneficios señalados por Real orden do 3 de Mayo de 1879, de conformidad con lo expuesto por V. E. en su dicho escrito y con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de dos del actual, S. M. ha tenido á bien conceder al interesado el indulto que solicita, debiendo en su vista ser puesto on libertad si no estuviere sujeto á otras responsabilidades.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 19 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 24 de Setiembre próximo pasado la Real orden siguiente número 1295:
“Excmo. Sr.—Visto el «xpediente instruido cou motivo de la propuesta del Tribunal Supremo para la conmutación de la pena de ocho años y un dia de presidio mayor y accesorias impuestas en sentencia de casación á Luis Amaro Díaz, por el delito do fulsodad, en cansa do que conoció la Audiencia de la Habana, y cuya pena se rebaja á la do tres rr.oses de arresto, por las razones que expresa dicho Tribunal Supremo.—Visto el artículo segundo del Código penal vigente.— Y considerando que la pena impuesta al procesado resulta notablemente excesiva atendido ol grado de malicia y el daño causado por el delito, y qne por tanto, á tenor de lo previsto en el párrafo segando del artículo citado del Código, concurren razones bastantes do las mencionadas en la legislación sobre la materia en el sentido que este expediente se propone, oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á la! propuesta del Tribuna! Sup'-cmo conmutándola pena de 8 años un día y accesorias impuestas á| Luis Amaro Díaz por la de arresto mayor.—Lo | que de Real orden digo á V. E. para su miento y demás efectos.
Cacao.
A1 miñares y lazas
me- \
C Las habas, cascarillas y
l mateca de cacao........... frs. 15 ..
( Preparado................. „ 45 ..
f Melazas que no so pueden | cristalizar procedentes de la fabricación ó del refinado del azúcar, quo tengan menos de 50 p.¡§ do riqueza sacarina....	„ 18 ..
Art. 3.° La sobretasa establecida sobre los azúcares extranjeros según el art. l.° dol Real Decreto de 25 de ¡Setiembre de 1884 dado en virtud de la Lej del 17 del mismo mes (Monitcur, número 274) se ha elevado á 15 p.g
Art. 41? Los pedazos irregulares de ménos de 5 giainos y el polvo procedente del cerrado do los piíoues do azúcar y de una riqueza absoluta de 99’5ú p. c. so admitirán para la exportación, gozando de la misma reducción que los azúcares en pilones, por extensión dol párrafo l.° do la letra A del ar. 3." do la Ley do 18 do	de 1849.
Art. 5.° Cuando a In terminación de un trimestre, las recaudaciones de los derechos sobro los azúcares excedan del tnínimun legal de la recaudación trimestral, el sobrante se rebaja del mínimnn que se ha de percibir por el trimestre siguiente, y así sucesivamente hasta el fin do un udsrno ejercicio.
Art. 6.° Las disposiciones del artículo 49 § 2 de la Ley de 4 do Marzo de 1846, se hacen aplicables á las mercancías de consumo que so depositan en los almacenes públicos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 38 de esta Ley y artículo 7 de la Ley de 27 de Abril do 1865, y que llega sen á ser destruidas total ó parcialmente por incendio ó por otro suceso de fuerza mayor.
Art. 7.° El Gobierno queda autorizado para permitir, derogando el artículo 14 de la Ley de 4 de Marzo de 1842, la mezcla entre ellos en almacén público.—A. Azúcares en bruto de remolacha indígenas, do diversas clases, depositados con arreglo a lo dispuesto en td artículo 38 do la dicha Ley.—B. Estos mismos azúcares con azúcares en bruto de remolacha extrangeros, de clases diferentes quo so hallen en almacén público.—El producto de la mezcla no puedo sacarse inás que para la exportación.
Art. 8.° Ei § 19 del artículo 39 de la Ley do 24 de Mayo de 1876 queda reemplazado por la siguiente disposición: El impuesto sobro la fabricación de las glucosas do fécula de patatas y granos, se fija como signe, á saber:
Glucosas granuladas, fran- ^ Por hectolitro de cacos................ 19.50)	pacidad.
e ) De la cuba de sacari-Otras glucosas.... 6,50 i	~
) ficacion.
Al t. 9.° La rebaja del derecho del impnes-
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden 1	Circular,
siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1274.— Por la Intendencia General do Hacienda con Excmo. Sr.: Vista la carta oficial número 915 fecha 17 dol actual, se dica al limo. Sr. Presiden-de ese Gobierno General do 14 de Mayo ú timo, te de osta Real Audiencia lo quo signe: en la que se solicita la trasfereneia do un crédito Ihnc. Sr.—Sucede con frecuoncia que tanto de 3264 pesos de la sección 6.a, capítulo 18, art 19, los Srcs. Jueces do primera instancia como Mnni-coneopto do “Alquileres de casas que ocupa el cipalcs dol Territorio de la Audiencia de esta encuerpo do Orden Público”, á la misma sección, pital, so dirijon á esta Intendencia sobre neuntos capítulo y artículo, concepto de “Gobiernos Civi- quo por reglamento están encomendados á los Ad les” del presupuesto en ampliación do 1884-85, y ministradores principales do Hacienda, que tionen resultando demostrado que en el primero de los atribuciones propias corno Jefes Superiores en su ennuciados conceptos existo un sobrauto de 3264 respectiva provincia.— Este sistema no sólo produ-Ipesos, y quo para el segundo ó sea el de “Alquilo- ce aumento do trabajo inútil, sino quo es oeasiona-j res de las casas de los Gobiernos”, es indispensa- do á demoras y perturbaciones; y en este concepto ¡biela ampliación del crédito por una suma igual me dirijo á V. E. á fin de que se sir^a provenir á iá la presentada; y en consideración á quo no 6e los citados funcionarios se dirijan directamente á grava ol presupuesto de gastos con que la canti- los Administradores principales para todos los dad economizada en un servicio cubra atenciones asuntos dol servicio cuya importancia ó gravedad do otro, comprendido en el mismo articulo; el Rey no requieran sor conocidos do esta Intendencia (q. D. g.) en vista de lo expuesto, so ha servido general.”
conceder la trasfereneia solicitada, ampliándose ú S. S. I. so ha servido acordar se libro cir-el crédito asignado para “Alquileres do casas de calar á los Jueces del territorio con inserción hilos Gobiernos Civiles”, en la cantidad de 3264 pe tegra de la precedonto comunicación, encargándonos, cuya suma 60 deducirá do la autorizada para les so atemperen á lo que en ella so expresa, el servicio de alquileres de casas del Cuerpo do Y en cumplimiento do lo acordado libro la Orden Público, obligaciones ambas dol capítulo presento do la que se servirá V. S. acusar recibo. 18, art. l.°, sección 6.a dol presupuesto de 1S84-85. Habana 20 de Octubre de 1885.—El Secreta-De Real orden lo digo á V. E. para su conoei- rio de Gobierno, Eduardo Garda Agüero. miento y efectos correspondientes. Dios guarde
to se concederá, en caso de exportación, sobre el azúcar contenido: A. en los chocolates.—B. en las almendras garapiñadas, anises y otros dulces.— C. En las confituras y conservas.—D. E11 los bombones y bizcocho8.--Con tal quo estos productos contengan á lo ménos 5 p. c. de azúcar cristaliza-ble y que la cantidad exportada, bajo la garantía de un misino permiso, contenga á lo ménos 50 kilogramos do azúcar.—Los gastos de análisis serán de cuenta del qne presente la mercancía parala exportación. El Gobierno determinará las condiciones y formalidades á que estarán sujetas las operaciones mencionadas en los artículos 7 y 9.
Art. 10. Sin perjuicio de las demás penas en que se incurra, el Ministro de Hacienda puede prohibir, por un plazo de 1 á 5 años, efectuar por ningún procedimiento, la extracción del azúcar de las melazas en las fábricas en dondo este trabajo hubiere dado lugar á fraudes comprobados pon una condena.
Art. 11. Las personas designadas en el ar-. ticulo 231 de la Ley general de 26 de Agosto de conocí-1 ig22 qne huyen incurrido en las penas conminadas por el artículo 252 dol G’ó Jigo Penal, quedan
á V. E. muchos años. Madrid 20 de Setiembre do 1885. Tejada. Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba. Habana 17 de Octubre do 1885. Cúmplase lo mandado por S. M. Fajardo. Rubricado.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para j general conocimiento.
Habana 19 do Octubre do 1885.
Erancisco Cassú.
Sr. Juez de 1 tt instancia de. Sr. Juez Municipal do.........
Subintendéncia.
Convocatoria.
Declarado vacante ol oficio de Procurador do loa Juzgados do esta ciudad quo desempeñaba 1). Antonio González Llórente, so ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo do 14 dol actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria, á fin do quo en el término de treinta días contados desdo el día después del último anuncio en la Gaceta oficial, pao-
E! Excmo. Sr. Mínistrode Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	.	...	.	.	.	- •
“Ministerio de Ultramar. Número 1277— dan ftC!,dir Ios fl®Plrfl"teB (50,1.8l,B »istancas docu-Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien mentadas,, acreditando reunir las circunstancias disponer el cambio do destinos entro los oficiales que ex.jcn lae disposiciones vigentes para el do-segundos I). Federico Jvol.ly y D. Antonio Luz empeño oc estos olimos. \ en ejecución do lo y Duarte, nombrando en tal virtud al primero mandado libro la presente.
para la plaza deque es electo el sogundo en la Habana )(tubio 19 de 188.». LI Secietiuio Tesorería general de Hacienda de esa Isla, con el de J0 nenio, hduaido García Agüero. sueldo anual de 600 pesos y 1200 do sobresueld y al segundo para la do la Inteutoncla general, dotada con el mismo suélelo y sobresueldo, de que es electo también el primero. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid !
10,	-----
SEGUNDA SECCION.
21 de Setiembre do 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 .lo 1855. El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Amortización.
Contaduría General do Hacienda de la Isla de Cuba.
Don Lula Izquierdo y Roldán, Caballero Comendador de las Reales y distinguidas órdenes de Carlos III é Rabel la Católica, Jefa Superior de Administración Civil Honorario, da segunda clase en propiedad, Sub-Contador de Hacienda de la Isla do Cuba y Contador gene al por sustitución reglamentaria, etc.
Por el presente hago saber á D José Radillo y El día 22 del actual, en el sitio ) hora de eos- Bachoni, Cjlector que fué de Rentas de Guanajay; tambre, tendrá lugar la quincuagésima primera que en término do 3o día, después de la última publi-snba8ta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real cación do esta convocatoria, se sirva presentares en Decreto de 30 de Agosto del año último sobro esta Contaduría general, Succión de Secretaría, do amortización de billetes del Banco Español de la unce á cuatro de la tarde, á fin de qne tenga efecto un Habana	reconocimiento de firma propuesto en expediente pro-
Las proposiciones que se presenten se ajusta- movido á instancia do D. Ricardo Morón, sobre cunee.
'	l 1	1 r 1« ^£,1: :	lacion de fianza; y de no verificarlo, le pararan loa
run en un tolo al pliego do condiciones > modelo juic¡0? la' ,/ey pwieiI0.
publicados en la Gaceta do 27 do Setiembre del Habana 19 Ja Octubre .le 1885.-P. ñ.— T.uit
> próximo pasado, salvo las modificaciones acor- ¡¡quierdo y Bollón las por el Gobierno General, insertas en la de 11
ano 1
dadas por.
de Octubre anterior.
Lo qno so anuncia para general conocimiento. Habana Octubre 19 de 1885.—El Subintendente general* Ortíz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Tesorería General de Hacienda.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general, que se abra el pago de la mensualidad de Ab il del corriente afio, para las Glasés Pasivas residentes en la Peníusula que tienen consignados sus buhens sobre estas Cajas, desde el dia 19 del actual, queda abierto dicho pago en esta forma:
Dia 19 y 20 Montepío Civil.
... 21 y 22 Montepío Militar.
... 23 y 24 Cesantes, Jubilados y Pensiones de Gracia de todos los Ministerios.
... 26, 27, 28, 29 y 30 Retirados de Gurra y de Marina.
Notas.—El pago se verificará en oro con el 5 p.£
Y dispuesto por S E. su cumplimiento, de su ftdoinás 6Uj,‘ta8> en benefìcio del Tesoro, á >a mnl-.•u so publica en la Gaceta oficial para general u ()a ' el
orde conocimiento.
Habana Octubro 19 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
fijada por el número 14 del § l.°del artículo 50 de la Ley del 26 de Mayo de 1856. En caso de reincidencia, esta multa será doble.—Las disposi-j dones de los artículos 229 y 231 § l.° de la Loy general precitada, son aplicables, si llega el caso,1 á la multa conminada por el presente artículo.
Art. 12. La presento Ley regirá á contar! desde el 19 de Agosto de 1885, salvo el artículo 8 quo no surtirá sus efectos hasta 19 de Enero de 1886.
Promulgamos la presento Ley, ordenamos que sea autorizada con el sello del Estado y publicada por medio del “Monitcur.”—Dado en Os-tende el 28 do Julio de 1S85.—Leopoldo.—Por el Rey.---El Ministro de Hacienda.—A. Becrnaert. — Visto y sellado con el sello del Estado.—El Mi-
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo.. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de ultramar.—Número 12(9.
Excmo. Sr.—Do Real orden y para conocimiento do los productores y comerciantes do azúcares, cacao y melazas do esa Isla, remito á V. E. adjun-tu copia de la Ley Belga uor la cual ee elevan loa ilustro de Justicia. J. Dcvoldei--El Jefe de la rWM.na ri» importación' sobro los mencionados (Interpretación de Lenguas del Ministerio de Esta-¡
ha tenido á bien aprobar las mencionadas oposiciones y conferir la Cátedra do que se trata, con
^ sueldo anual do seiscientos peeos y el sobresuel- derechos de ,...r„.. ........ ........ -	-	,
Uu de novecientos, con quo está dotada al opositor artículos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—,do. Certifico: Que la precedente tiaduecion esta
Por eí Ministerio de Ultramar, en Real orden de 17 do Julio último', se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qne signe:
“limo. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de esto Ministerio, lo cn plata, signicntc:—Habiéndose resuelto por la Dirección Las horas de despacho serán de 9 á H de lama-general de Giacia Justicia de este Ministerio va- ñaña en los dias señalados.
rias consultas elevadas á la misma por los Jueces Habana, 16 de Octubre <le 1885.—El Tesorero
de primera instancia de la Isla fie Puerto Rico, general, José Rodríguez Correa.
sobre dudas ocurridas á los Jueces Municipales
acerca du la inteligencia y aplicación de la Ley de ... .
Registro Civil y de su R; glamento, con arreglo al Administración Pnncinal de Hacienda Pu-art. 133 del mismo y considerando la conveniencia blica de la Provincia de la Habana
de dar intervención en dichas consultas a los Pro-	Negociado de Alcances.
6idcntes do las Audiencias, al modo que so lia lincho en la legislación hipotecaria respecto do las No habiéndose obteuido del interesado la entrega consultas sobre aplicación de ésta a fin do que ín- ¿e ]a carta do pago que á nombre de D. Simón Fierra formadas por aquellas autoridades puedan resol- y Agüero, extendió la Tesorería de esta Administra-verso con mejor acierto; S. M. el Rey (q. D. g.) se ción, por valor de cinco acciones del Banco Español, ha servido disponer que las consultas que los Jue- marcadas con los números 5589, 7134, 8013, 8593 y ccs de primera instancia eleven á la Dirección ge- 8594, cotizadas en $3282-50, deles cuales aparece pro-neral do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultra- P'etsrio D. Rodrigo Saavedra, fiador del indicado Somar con arreglo á lo prevenido en el art. 133 del «or J ierra se hace público por este medio la iuutdizn-Reglamento para la ejecución do la Loy del Re- «ion de dicho documento, en la inteligencia deque ■ Vv I 4 r»	o- . kn,x,. trascurridos 15 (lins se procederá á la venia de dichas
gistro Civil de Cuba y 1 ne/to Rico, deberán cur. accione8> parft cul)rir ¿	^ e, dosfa]co que resulta
surse por conducto y con el informo de los 1 test- confra dicho Sr. Pierrn, como Colector que fué de Nue-dentes de las Audiencias del respectivo territorio. va paz_
Y on su virtud, el limo. Sr. Presidente se ha Habana 12 de Octubre de 1385.-El Adraiuistra-servido acordar so guarde y cumpla lo dispuesto dor, Guillermo Perinat.


■BPi- - - -