!




D. Pablo Marínez Sanz, Juez de primera instancia d*l distrito «i 1 Pi ar. ele.
Por el nreseute nrimero v único rdicto. nitr», llamo y em
>or el presente primero v tínico rdicto. cito, llamo man	-	.
,___plazo á Don José León Valdée, h'jo de D. Nica U» Do*1 Pedro ,le Aituero y Sánchez
y Di Antonia, natural de Bayamo. soltero, < nvjlvedor !
y por bastante los estrados del Juzgado para los trámi- lurui>o en las pena« de la Ley y por bastante los estra* tes que ocurran.—Habana —Pedro (Je Asueto. —Por su dos del Ju/ga lo.—Habana Agosto 19 le 1385.—Pedio de mandato, Antonio Gonrá ez.	302« E O 8	Agüero.— Por man luto de Su Sría., Autt nb> González.
I rcuiu tic nguctu j uauyuc/ii JIICZ Ü© prillAGi’ft ÍUS*
íancia del distrito de Jeautj María.
Por este mi seaundo edicto, cito, llamo v emplazo al
3015 E O 6
El Señor Juez de print ra instane! t accid-oital del distrito de Guada up« por ante mí h « dispuesto que por 1res números de la Gace'a oficial y término de quiuto dia 86 eouvcque á Don Pedro Zorrilla, para que
D. Eugenio Antonio Flore*, Juez municipal é interino comparezca en este Juzgado, Inquisidor 85, de doce A de primera instancia di 1 distrito de Belén.	I una del dia, paia evacuar un acto de justicia en causa
DEL CHEQUI
p .rtido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Mederos, A fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Heal cárcel a descargarse de la uulpn que le resulta en la causa que se les sigue por rapto de Di 1 «abel Rodríguez; seguros de que haciéndolo así se les oirA y administran! justicia y de lo contrario se le leclaraiá r» beldó y contumaz y ñor bastante los estrados de! Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.— Matanza* y Agosto 31 de J88-5.— Jorge de la Calle. — Por mandato «te su tirlu., Ido. Juan Viuag-ra?.
!¡m E O !)
Den Miguel il * Césp*'de* y '"offigcy. Juez de primera instancia «le esta villa y sil inulidc, • te.
Por es e mi t r er eJl«t<>. cito, llamo y i ni) lazo á Don Seveiiuo (Jarcia Onu/il ir, natural .le Oviedo, vecino que fué de e-ta v l a, soltero, de 20 años de eda 1, dependiente 6 hijo de Don José y Di R .salípara que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente m este Juzgado A fln de que s-a cumplida la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiones A D. José Prado y Arnosa; signro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Agosto 23 de 1685.—Miguel de Céspedes y Coftigny. — Por m»nd ito de su Srta. Rafael Galiudo. Y | ara su publicación en la Gacela oficial libro el preseute.—Guanabaci a fecha ut supra.— Rafael üulindo.	2921 K O 9
Don Miguel de Césped*s y Cofflgr.y, Juez, de primeia ln<-t.ncia de tst» villa y su Jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo A Don Jacobo C»ri a«l Castellano, natural de Cieulu gos, vecino de ia Habana, soltera, de 27 añas, puilero ó hijo de D. Jacob > y Di Micaela, á 11 ti de que en el término de nueva dias contados desde la fecha se pres* nte en este Júzgalo, A lin de que sea cumplida la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto ilustrado A L'on Antonio Peña; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y ad ministrará justicia y de to con ti ai io so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los »airados del Juzgado cou quien se entenderán los tirtmies posteriores de! juicio.—Guaiibb.c a Agosto 23 de 1853.—Miguel de Céspedes y Ofdgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y oumplien 'o lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la i reseute.-üuanabacoa fecha utsupra —Rafael Galiudo.
*	2924 E O 9
Don Miguel de Céspedes y Colflgny, Juez.de puntera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Mora y Arangureti, natural de Cárdenas. vecino de Regla, cíe estado soltero, tonelero y de 24 años, para quu dentro de nueve dius contados desde la fecha «e prisonte cu este Juzgado A fin de quo sea cumplida la ejecutoria recaída tu la can-a que.se 1* siguió por rapto d<> la morena Dolotes Cbtuiqui; srgutoi'e que »1 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de l<> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J u/gado para que con ellos se entiendan las nolificaoloite-- y demás trámite s ib 1 juicio. —Guauabacoa Agosto 23 de 1885.— Miguel de Cé.-pe es y t’oftlgny.—Por mandato de su Sií i., Rafael Omitido. —Y para su publicación ou tres números .te la Gaceta ofli íal t xplilo el presento.—Guanabacoa ficha ut supra. —R fael Galludo.	292« E O 9
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez, «le primera instancia Interino del distrito Sur de esta ciudad y su pai tido.
Por este mi primer rdiclo, cito, llamo y emplazo A D. Juan Márquez, á fin de quo en el término de nueve días contados desde la fecha *e prisente «n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo icsultaeu Ja causa que se le sigue por est fa; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrad justicia y en caso con trario se le declarará rebelde y conminar, y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteilores del juicio.—Matanzas y Agosto 31 de 1885.—Jorgo de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinngeras.	i90b E O 9
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este ini primer edicto, cilo, llamo y emplazo A Don José Ncrgas, uatuiul ce Pontevedra, provincia de ídem, ds estado soltero, de 18 ufios y vecino que fué de Colón, á iin de quo en el término de nuevo di: s se presente en este Juzgado A descargatse de la tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto rt Don José Díaz.; seguro de quo haciéndolo as( se le i irA y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é Incurro en Jas penes do j la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites | osterlores del juicio.—Matanzas Agoslo 31 de 18S6.—Jmge de la Calle.- Por n ata iluto do su tina., Ldo. Juan Vinageras.
2939 E O 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez muuicinal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia por enfermedad del propiel ario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Juan Roselió Nadal ósea D. J inte Roee'ló Prat ó seu D. Jaime Rotolló Maidesubul ós«aD. Jaime Rose-lió Pratdesabal, para que en el término de nueve ibas cou poaierioriiiud al de esta pub ictción se presente en este Juzgado, silo calle de Inquisidor uúmero ¿'ó, á descargarse de las culpas que le resultan en causa que i ur uso de nombres supuestos se le sigue; cierto y seguro de que ni asi lo hiciere se le oirA y administrará recta y justicia y de lo contrario se 1c ileolar; rá rebelde y contumaz y per bástame los estrados del Juzgado para los trámites ulterior« s del procedimieiiIo.-Habana t- etlem -bre 4 de 1686.—Cláudio Pérez. Piquero. -Por mandato de su tirfa., Jo-é E-icláni t.	3030 PI O 8
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal en pro-pieuat, y accidentalmente de piimera instancia del distrito de Guadalupe
Por ente mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Pedro Martín y Corral, coyas genetales se igi oran, para que dentro de nueve dits cornados desde la fecha comparezca en «ste Juzgado, calle del Inquisidor núm? 35 A descargarse de la culpa que le risultu en la causa que se le sigue por tentativa de hurto A Dou D ego Robledo; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo coutiario «e le declarará rebeloe y contumaz A los llamamientos del Juzgado.— Habana Setiembre 4 de 1S8-5.—Cláudio Pérez Piquero. —Por su uiaudato, José Esclápet. 3032 K O 8
instancia en propie San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, ello, 1/atno y emplazo A D. Evaristo liooalna Pér z, natural y vecino de la Habana, casado, tabaquero y de 25 años de edad, para que dentro de nueve días á contar desde esta publicación se presenten en la Escribanía del actuario A notificarse de la sentencia dictada en la csu-a seguida contra «1 mismo por atentado; y A nombiar abogado y proeuraitar pata su defensa cu ia Supc-rloridad; api relindo de que si i.o lo hiciere se elevará la « ama, euteu-diéndose | or su rebeldía todas hs notificaciones y de-mis diligencias con 1 s esliado» del Juzgado.—San 1 «!«is! ó bal y A gusto 10 de 1885.—José	de la Ton e.
I Por mi mandato, Santiago H. Gutiérr«z. i e ,,ebs.
2715 EOS
interesante obra de D. Peder-Doctor en Derecho, Abogado «la iC° ■ Madrid y de esta Ciudad!» medalla de oro y mención eL*’ Círculo de Abogados de la un prólogo del Excmo. Sr. ]jfa on/.ález Llórente y una carta A ando Illas, se encuentra de vern!
D«m Clftudio Pérez y Piqu'ro, Juez municipi y acci-I El Sr. Juez de primen iustamia del distrito de j en el despacho de esta Imprenta á 7 n«./ dentalmente de primera instancia del distrito de Belén ba dispuesto por unte mí qne por tres números j. ¡It ,	m	Ponofinl
Guadalupe, etc.	consecutivos de la Gaceta ofical se convoque A las me- billetes uOl iJilUCO -LiSpaiLOl ( .tila ejemplar
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A i retrices morena Kuperta Enriquez, natural de Matan-la morena Antonia Acosta, hija de Candelario Acosta Izas, de 20 afivs y parda Dominga Turiche, natural de y Mariana Cantés y vecina que fué «le Peñalver núm? j esta ciudad y de 19 años, para que en el término de 22, para que dentro de nueve dios después del último j quinto dia se prtsente en este Juzgado para un acto de anuncio de estu publicación se presente en este Juzgado justicia. Y pura su publicación de i ficio en ia Gaceta sito Inquisidor uúmero 35, á descargarte de las culpas i oficial libio la presente.—Habana 6 de Setinnbre de que le resultan en la cau*a que se le sigue por el delito ¡ 1885.—El Actuar.o, Wuhlo A. Insita.
«te falsedad en documento públióo; cierto y seguro de que haciéndolo asf se lo oirá y admini-trará justicia y ¡ de lo coutiario so ¡c di datará r. beldé y contumaz y por ¡bastante los estrados d* 1 Juzgado para los ulterior«* t«A-! miles «iti proci dimiento.— Habana y Agósto 8 «le 1885.
S035, O O 9
REGLAS
de su «Sría.,
José Esclápi t.	28:4 EOS
D. Cláudio Pérez y Piqueio. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe por enfermedad del propieluiio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jesús Percas Rodríguez y D. José Yáfiez Vizr-so, naturales de Vivero, solté os, dependientes, de 17 y 27 afios de edad respectivamente y Je «ste vecindario, pata que en el término de nueve dias contados desde el último de esta publicación se presenten en la cárcel pública á descargarse de la* cult as qr e lis resultan eu ra causa que por hurlo se 1« s »¡guióen e»te Juzgndo; cier-ios y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso con (raí io se les declarará rebeldes y contUmaci s y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los ulteriores trrtnntis dol procedimiento. —Habana y Agosto 18 de 1885.- Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., J< sé Esclápet.
2898 E O 6
Don José María de la Torre y Bassave, Jtn z de prunela ¡ —Ubiodio Pére', Piquero.—Por manda1 o instancia eu propiedad del partido judicial de San '
Cristóbal
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Santiago Ferraz Cabez«, natural de Canarias, vecino de San Diego de los Baños, viudo, propietario y de 53 años, para que dentro del término de nueve dias A contar desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de este paitido á d< scargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por falsificación en documeuto público; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le d* clarará rebelde y contumaz é i ti curso e n la» penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para los demás actos y notifica iones que ocur>aú.—San Cristóbal y Aco to 5 de 1885.—José Mí de la Torre.—Por su órden, tiant'aco H. Gutiérrez deíVII».	2«'i5 E O 8
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera íustaneia eu propiedad d-1 partido judie ni de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sxto Aivarez Alemán, natural de Ceiba del Agua, vecino de las Mangue, catado, piopietario y mayor de edad, para que dentro de uuevedias á contar desde el ele su última publicación, se presente en la cárcel de este partido A descargarse do la culpa que le resulla eu la causa <^ue se le sigue por bul to de dos novillas á Don Rafael Quintana y al moreno Miguel Camben; cierto y stguro de que si a-í lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «-n caso contrario quedará incursi s en las penas «te la L9g y por bastante loo estrados del Juzgado j ara los demás actos y notificaciones que ocurran.—Sau Cristóbal Julio 31 de 1885.
— Joté María de la Torre.—Por man lato de su Sría.,
SautiagoH. Gutiéirez de Celis, 2589 EOS Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta vília y su jurisdicción, etc.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y empozo al moreno Juan Marifio, natural de Pinar del Rio, soltero,
«le 33 añt'S, cocinero, vecino de Regla é hijo de Juan y de Antonia, A fm de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa <|ue le resulta en la causa que se le sigue por coacción; seguro de que haciéndolo así se le oirA y administrará justicia y en caso contrario lediclararA rebelde y contumaz é incurso en as pena de la Ley y por bastantes ios estrntas del Juzgado.-Gunniibscou y Agesta 31 de 1885.—Miguel de Céspedes y C«.ffigoy.—Por mandi lo de su tilia , Rafael Galiudo.
Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial expido la p resente en ! misma fecha.—Rafael Galiudo. 2987 E O 0
Don Ciitudio Pérez y P.queio, Juez muuicipal en propiedad del distrito de Guadalupe y e:i función« s «le ¡ primera instancia del mismo, pot enfermedad de'! propietario.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al 1 moreno Luis Alegre, que ss dice t abaja en el Rastro ! de esta capital, pata que en el término de nueve días á contar desde el de esta publica« ión se piesente en este
Don Miguel de Cést'edes y Cofflgny, Juez de primera instancia de está villa y su juiisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Aniceto Offarrill, cuyas generales se Igroran, A fin d* que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa A descargarle de la culpa que lo resulta en la causa «¡ue se le sigue por asesinato de la moren«. Z calías Barrios; seguro de que haciéndolo así se le oirA y administrar«! justicia y en caso contrar o se le declaiará r« be:de y contumaz 6 iuourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 2S de 1885. —Miguel de Oé»pedes y Offigoy. —P« r mand- to de su tiria., Rafael Galiudo. Y para su publicación en tres iflm-r<s de ¡a Gac ta oficial expíelo la presente en la misma fecha.—Rafael Galiudo.	SC05 E O 6
D.m Miguel de Céspedes y Coffignjr, Ju«z de primera instancia de e3tt>, villa y su partido.
Por este mi t roer e-.iicto, cito, llamo y e np’azo al manilo P. <lro Fi-rnández y Morales, natutalde Manila, vecino ele Regí«, soltero y de 3« años de edad, para que dentro ele« nuevo dias contados desde la ficha »e presente en e?t - Juzgudo á descargarse dc-laculnu que le resulta eu 1-t causa que se le sigue por falsiflcac.ón de una cédula y u»o ¡miel i lo de 1« misma; cieito y stguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario su le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de ia Lty y por bastante los «stra-dos dei Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 29 dé 18-5.— Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandato desu Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación en tres números de ia Gacela oficial expido la presente eu la misma fee-ha.—Rafael Galiudo.	2989 E O fi
D. José «María Lariazábal y Al /arez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pra-eio de esta ciudad.
Por este- mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Fernando Marfil, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, pata que dentro de ios nueve dias de su primera publicación se presente en este Juzgailo, Escol ar número 11«, ú «¡escaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e»te Juzgado por ma1 ver-ación de caudales; cierto y seguro que »i así lo hiciere i e lo oiráy administrará justiciay de lo con i raí i«> se le declarará rebi l.ie y contumaz y por bastante» ¡es estrados del Juzgado cou quien «entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Agosto 31 «le 1885.— José Mí Larrazábai.—Por mandudo de su Sría., José Q. 6uzartc. ■	300i E O 6
Dr. D. Ignacio de O‘estro y Azopardo, Juezde primera instancia de este dbtrito.
Por este trv tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jewé Mertínez García, cuy. s generales se ignoran, pura que en el término de uuevedias contados desde la fecha se présente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por fi-lsifica-c'ón do billetes de la lotería y «stafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le seguirá la caqsa en rebeldía, parándole el mismo pe juicio que si presente fuere,—San Antonio Agosto31 eiei.885.—Ignacio de Oastro.—Agustín Oaslro. —Y jiaia su publicación en ties números de la Gaceta ofhial e-xpid «el presente en San AlIouío fecha utsu-pru.—Agustín Castro.	2975 E O 6
Don tiinti 'go Barroota, Juez de primera instancia en propiedad de Juruco.etig
Foreste im tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Evaristo Alonso, natural de Pib ñ», provincia de Oviedo, de 1G añj», saltero y labrador, para
Dou Pedro de Agiitróy Sánchez, Juez de primera instancia del distiito de Jesús «María y Decano de los de esta capital.
Por el presante edicto bago saber: queá consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ella« o Giberga como curad«.r ab-iiies de De-ña Enriqueta Ló; ez Pinto contra Dou Ensebio de la Arena é loarbio como apoderado de D. Ensebio de Ja Arena y Casa fias en cobro de peso», hé dispuesto se saque á pública subasta el ingenio denominado «Combau1,» situado en el término municipal de Cabeza», cuartón de Vieja Bermi ja, distrito judicial de Alfonso XII, pr..vínola de Ma'at.za», tasaelo « n sesenta y dos mil selecieutos treinta y seis pesos en oio, según avalúo que obla «;n autos y se Italia de manifiesto eu la Escribanía d««] a' tuario, calle del Empedrado 12; cuyo acto ha de tener efec o e! dia ocho del próximo Octubre, á la* nueve de su mañana en el local de audiencia «ie este Juzgado; a-lvirtiend« s ■ qtt; no se admitirán proposiciones que no cubran el tipo legal y que no ofrezcan garantía á satisfacción del curador déla menor ejecutante, debiendo ser el pago de contado del crédito de dicha menor y los intereses y costas en cuanto quepan dentro del precio del temute. Y con el fin de que los «¡ue se intere.-en ocurieu á la Escribanía A instruirse y al Juzgado ci dia señalado, libro el irísente para su publicación en ties números consecutivos -le 1« Gaceta oficial.—Habana y Setiembre 4 de 188-5.— Fedio de Agüelo.—Porsu mandato, AntonioGonzález.
3034 R 6
PARTE NO OFICIAL.
para el servicio de la Recaudación de la I contribuciones directas por el Banco ESJ 1 ñol de esta Isla é Instrucción para el pr0C(; dimietito contra deudores á la Hacienda De venta en esta Imprenta 13[B. ejemplar.
HABANA 9 DE SETTEMBRE DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de raes, Ldo. D. José Giral y Aladra zo.
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS.
Juzgado A descargarse de ia» culpas que le resullan en : que dentro de nueve dias se presente tu este Juzgado A cau»a criminal que por disparos do arma de f«¡eg«> se le evacuar uu acto «le justicia eu causa que te le s’gue por sigue en t-i mismo; cierto y seguro de que liaoie'ndolo ¡ incendio.— .1 ártico ytietiembrel?dohS85.—Banoeta.— así se le oirá y administrará recto y oumplida justicia y Rafael Aguiar. Y para «¡ue él presento se inserte en de lo contrario se le declarará rebelde y «ontumaz y por ; tres número» eon -ecutivo» de la Gacela oficial libro el bástantelos estrados del Juzgado con quien se ente-nde- presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar, rán los trámites posteriore s dei ¡ulcio.-Habana tietiem- j	3006 E O 6
bre4 de 1885.—OI ludio Póre/.y Piquero.—Por mandado D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez, de primera instan-de su tiría , José Esclápet.	3011 E O 8 I cía interico del distrito Sur de esta ciudad y su
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino !	partido.
de primera instancia del distrito de Belén.	!	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á moreno Apolonio Gómez, natural de la Habana, de es Don José Rivas Fernández, hijo elo Pon Antonio y Di tado soltero, de 15 afios, de oficio carp|nler«> y vecino Antonia, natural «le Santander sollero, dependiente y de esta ciudad, a fin de que en el término de nueve dia» de 25 aflea de edad, para «¡ue en el té« mino de nueve contador, desde la fecha se presente en la cáicel do esta dias se presente en este Juzga.lo S evacuar un acto de vi la á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa justicia en la causa que so le sigue p< r estafa; cierto y que se le signe por hurlo á Dou Pedro tiainz; seguro de aeguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y recta y cum¡ lida justicia y < n otro caso «e le declarará en caso coutiario se le declarará rebelde v contumaz, y rebelde y contumaz y se entenderán con io» estrados del por bastante los estrados del Juzgado con quien se eu-Juzgmlo las notificaciones y demás trámites que le re- tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas HUiten en la misma.—Habana y tieti« rabie 2 de 1885.— Setiembre 2 de 1885.—Jorge de la Calle,—Por mandato Eugenio Antonio Flores.-Por mandudo «le su Sría., de au Sría., L io. Juan Viuageras. 2014 E O 6 Eligió Bcnachcu.	sois E O 8 Don Santiago Oa-cío Bello, Juez de primera in-tancia
■ «¿•Sil«	s»'pwrU'Jo' f”•,<l1
.Jzt ,"*v •ar i“.-1 "r°y ■ ■»»'»»»«.«ss.w.tsa’fcss? «cstóv'ísy:
rrero v° í« 4nVa«dfVil'“'VT t r, * '	'	<!¡P'	(le 3:111 Cristóbal, soltero, de 19 año» de edad, eetatura
ele nuLe dia» *e me! ,m ’ * lU| !„qUn ? el tfmiill° r^u,ar >’ irlgu.fi-., «1 cual re encontraba trabajando en
acto de justicia eS'¿ J„Ta^aue^f-sigueYor ettof-“ ’f '¡‘’'“r“ do Dou J,¡80 Lol,eZi fugándose de íu misma cierto v seguro .1» nfea.V V; • s'gue por estef«.; el día diez y nueve de Agosto actual, pura que dentio nZílH.11!T1« 8i a'> 10 h!Cler.e üllá y »•*'»!- del término de nueve dias se presente en lac-rcel de
El Sr. D. Jorge de la Galle y Gómez, Juez de p«i-mera instancia interino del distrito Sur de de esta ciu dad y su paítalo, p r ente mí lia di-puesto que por tres núner s consecutivos de la Gaceta ofi ial se convoque al moreno Gregorio Liins para que «‘ei-tro del término de diez días enrncarezca en este Juzgado para évacuer un ac o.ie justicia eu la causa formada por cocaca; n«s ai mismo. Y cumpliéndolo mandado firmo la pre-8'n'cen Matanzas Agosto 31 de 1885.- -Ldo. Juan Vi-n géras.	29 5'-', O O 9
El Sr. Don Jorge de !a Calle y Gómez, Juez de primera Iustaneia int< ri> o del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres « ú-meros de la Gaceta < fi« ial se c«-iivo«iue á D. Félix Jiménez y Don Pedro Torres para «¡ue dentro deltér mino de diez ellas compare caen «ste Juzgado para evacuar un acto de ju-ti i.-i « n a csu-a formada contra lo-mi*ni< s, por r«>bo de un «aballo A D. Eduardo Foivh. Y cumoliejdo lo mandado firmo la presente en Matanzas á I? de Setiembre de 1885.—Ldo. .««¡au Vinageras.
2997, C O 9 El Sr. D. Jorge de la i'iilley Gómez, Juez de primera instancia inte] ino «b 1 «listiito Sur ne estajciud» d y « u ta-tido, por ante mí ha dispuesto que pr tres números de la Gaceta oficial de la Habana so convoque á t on Ab lardo Canuda, para «jue défit: o del íértnmo de nueve dius comparée 11 n este Juzzado pnu evacuar un «o’o de justicia en la causa f rmad « coutia D. Antonio Eré y Pine 'o (r) Ñ co, por lesiones. Y cumpliendo lo manda io firmo ia presente « n Matanzas «t 26 de Ag«'sto delegó—Florencio Betancourt.	29 Í0, C ü 9
El Sr. Don Jorge de ia Calle y Gómez, .Tu z «le primer.« instancia inter no del distiMoSnr de esta ciuda 1 y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres uúme ros de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel «le pendiente de i). Juan M'l A, para que dentro «let término de «liez dias compare«ca en este Juzgado para eva cuar un acto «le Juuicta en la cau-a formada contra el moreno Ambrosio Tanquí, p >r Imito A D. Aleja dro A rst it ng. Y i'mnpli- ndo lo manda lo firmo la presente.— M tanzas2 détietiembre de 1885.—Ldo. Juan Vi nageras.	8012, C O 9
El Sr. D. Cláudio Grande y Ro si, Juez do primera instancia propietario de e ta villa y su partido, por an te mí lia dispue-to que por 1res núm« ros de la Gaceta oficial se convoqneá la» peleonas que conozcan al mo reno ClAuilio IbáBez, v sepa « si ésta pos e bieues de foituna, para «jue en el términ > de «¡uinto «ba cotnna-rezcan en el Juzír.'do A dei-bnar; «pie asíioticue dispuesto rn e1 incidente «le embarga en la causa s»gu!da c ntra dioho moreno y oír- sp t robo ai nmreno Eduardo Fonts —Sagna la Gran 'e y Agos - 30 de 1885. - Añiláis S. Momio.	8039, C O 9
El Sr. D. Santiago Barroe a y Schei 1 ag- 1, ha dir-puesio por an'e mí en cau« por fal*e iad de uu docu mentó, .«e convoque A Don Raf «el Gare a B-tañer urt.
I ura <¡u • e i el térnqin > dJ e-nco día» se p«-e.-ente en este Juzgado á ova u ir un acto «le j usticia. - Ja neo y Setiemb e 2 de 1885. Y pa«-» que -c inreite en tr s mimaros do la Guc?ti olci «1 expi o la prese «te «-n Jaruco
(3-JLJST Q-.A..
En esta imprenta se venden ú precios muy módicos los materiales siguientes;
Una máquina de imprimir de II. Hoe número 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem do idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas v chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que so dará á cualquier precio.
>1!
para la administración y realización del impuestod Derechos reales y trasmisión de bienes en la BUd Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIß. el ejemplar
OBRA I>E TJEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
IMPORTANTE,
Reparaciones de albañilería, carpintcnteríu , pintura en general; se hace toda claso de estos ti-,, bajos, dando el mas exacto cumplimiento, y á pre cios baratísimos.
Se hace desaparecer la humedad do las pnre-des; «lando, cuantas garantías ex'jan loa que necesiten dicho trabajo.
Todo barato; mitad do tiempos.
precio de m«jortl
CALLE DE ENNA NUMERO
LAUREANO NAVARRO.
t.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
ISI.t
DE LA
I>!E C1JKA
II
Véndese en la Administración de este peri«j«licol un peso veinte v cinco cenlavos BIB. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS V JURIDICAS
DE LOS
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital
5 BjB.
CONSTITUCION
DE L«V
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en osla Imprenta.
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI.
TERMIÍNO MUIS 1 Olí»AI
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache* de libro ie la Gaceta, 1 entente Rey 23.
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES AHOGADOS. Se vende en la caite de O’Reilly númer«)12
TESORO
DEL AGRICULTOR CUBANO.
POR DON FRANCISCO J. BALMASEDA.
TOMO PRIMKRO.
Se vendeá $ 1-50 Propaganda Literaria.
oro el ejemplar en la
OREILLY 54.—HABANA.
SOOÏEDADES TI EMPHESAá,
fecha ut su.oM,— Ruf. e1« Aguiar.
3007, G O 9
nistrará inatini, „ A” . “	.	---j -■**,*- nti termino ue nueve atas se pie _
y contumaz^inourao en*!7**!°-¡ B'\,e'l(<1‘irjr* ri?bflde esta villa A responder ,le los cargos que contra el mismo tan.e lo» estrados del /uzg^n	^tc^íerln Ü	.ea la C1USÍ> P-’r homieidio de! moreno José
Don Pedro de Airiiero v Sanolip*	E- ° 8.
tanda del distrito de Jesús Man" Prlm°'!l k'3'
Por «ste mi según io edicto, tu«-. los aslátioo» Celedonio Gutiérrez y Fed, n«3«) Aiii!ttTná tárales de Camón, esta«lo soltero», de 88 afios y Xarro' ro «1 prime ro, y de 40 año» y fogone,«« el », KUn«Jo\. olncs de esta, para que en el «éi mino de nueve día» pretenten en este Juzgado, aito Habana número 49- a evacuar un arto d-justicia en Iu o»um qu«- ie les siVue por «1 delito de rifa no uutoiizada; ciorio.» y ►egurOH <!«« que si a-i lo Lideren se le» oitá y administrará justicia y de lv coairaiio se les declarará rebeldes y contumacia
—Por mande to de su Sría., Francisco M. Gispert.
3010 E o' o Don Pe.lro de Agüero y Síueliez, Juez de ¡primera ins Iancia del distrito «ie Jesús Muría,
P.«r este mi »egen lo edicto, cito moreno José Ambrosio de la Con llegas, « ot.ocldo porel CoBguiio, natural de ésla, saltero I d	'
fué
El «Sr. Juez de pilme a instan ia del distr t«i de Jesús María por ante mí h « d spue r.o que p r tres nfime-r« s consecutivos de la Gaceta olic'al s > convoque á los apren fices, que fueron de la pana lería de D. Ricardo Gíímiara, Revillagigedo núm M) i, moreno Pastor y un tal Cirios, cuyos apellidas y generales se ignoran, A fi i de qu» «íentro de quinto «'i« se presenten en rs'e Juzgado, Habar»« núm. 49, para un noto de justicia en causa criminal. Y oump isndo lo mandado expillo la presente p«ra eu pu licación —Habana y Ag «stn 16 de .685.—Manu 1 Andreu.	3018, C O 9
El Sr. Jnez «'e primera instancia de' di-trit > de Jesús Maií« por ante mi ha dispu s o s ' convoque por tr-s números consecutivos «le la Gace’a oficial A D« n Manuel DíazG nrá’ez, n'itu-al de ''anarias, de 24 afios, billero, solierr y ve- ino que fué de la calle de Villegas núm. 10», al co rpañero «leésto, D .n Francisro, cuyo apellido se ignora y A T». Jo é T r es, veoii o de la Plaga del Cristo, p«ra que se ¡ue» n'pn en este Juzgado, on la calle de la Habana nú n. 49. A evacuar un ac o «le justicia « n causa criminal.—Habana Setierabie Io dj 1885.-Antón o González.	3019, fí () 9
El Sr. J u z ¡le primera instancia del distrito de Je-sfi« María ha dispuesto por ante m se , its p rr tres nú meros consecutivos de la Gaost« oíit.ial al more 10 Pascual Delmonte, capataz (ta la Nación Conga y vociuo que fué ele la calle «le la F or da ntre Esperanzi y Misión, para que compnveze» e « e-«te Juzgado, sito en ¡acalle «le la Habana núui. 49, «i evacuar uu a to de justicia e;i causa criminal. —H«.b «na Setiembre lí de 1835.—Antonio González.	39’4. C O 9
El Sr. Juirz «le ¡ rlmera 1'nstaue a del distiiti de Je sús María ha dispuesto por ante mí que se convoque por tres números consecutivos d* I« G «ce«a oficial á D Pedro Aleara», y Ciiopitea, « atur«l «eVizcí-y«, casado, de 36 afios y empresario ya t st« que fué de una com-pafiía de zaiguela que rctuab « en «-• teatro de Tacón, en trece de L'ioiembre último y á Di G toara Ma iones y A'oar z, rati-r«l «ie Nnvarr 1, oasa la y de 27 años de edad, i-ara que compa^ezc n en es e Juzga lo, rito en la calle de la Habana 1 úm. 49, rt ov cuar un a to «ta o, llamo y emplazo al jus;ioia en causa criminal. —Haba a Agostu 19 de J8S5 (•epeón Cai-t° y Vi-| — Aut n o Gotiz lez.	3025, C O 8
iispncsto por
LEGISLACION
Vigente de Ferro-earriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Do venta en el descacho de esta Imprenta á u» peso cincuenta centavos billetes.
El Sr. Juez «le
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
IÍEAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo de despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda c'ase de negocios en esta ciudad, diligencias sobre cualquier asunto que lícitamente se le encomiende, privados ó judiciales, inclusos los que depen lan de escribanías, insctipciones en el Registro de la Propiedad, etc. etc. Despacho «le pasaportes, cédulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos «i matrimonios y se redactan instancias. Agencia toda clase de cobros y se hacen remisiones de mercancías, paquetes, equipajes y encargos por pequeños que sean, para los principales puntos de esta Isla, Estados Unidos, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
NUEVO ARANCEL DE ADUANA^
Ido "la '«sal za da *d tsús diel' «M «'! n t «Fi 79 °^!a ra*qu e°«!| m ¡ ta OnwtZVStíffi“® 1 P««b o'Tn'.ÜT tor,"s'cuyas 'gene- i COn todaS laS modificaciones qU0 ha Sufrido
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dkl Comercio.
SECRETARIA.
Habiéndose extraíado el certificado expedido por esta Compañía en 15 de Enero de 1877 por la acción número 8,537 á favor de Air. Defwent II. Sinith y ó petición de la Compañía Limitada de Tened«jres «ie Bonos del Ferrocarril de la Bahía, que solicita se le provea de un duplicado del expresado certificado, se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á la referida acción, ocurra á esta Secreta) ía á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuoeio sin presentarse oposición se procederá á extender el documei-to pedido.
Habana 5 de Setiembre de 1885.—Arturo Am-blard.
D. Manuel Ctstafión y Cañal, como apoderad de los herederos de D. Juan de Cores y Kscalantp, h* participado á esta Compañía el extravío del certificado por las 3 acciones marcadas con los números fi,840 “ 6,842, fecha 3 de Noviembre «le 1874, expedido í favor del expresado D. Juan de Cores y Escalante J solicita se le provea de un duplicado. La que se anuncia al público para quo la persona que se considere con derecho á las acciones referí la?, ocurra á esla Secreta) ía tí manifestarlo; en el concepto de quo trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 de Setiembre de 18Í-5.—Arturo Amblar«!.
amMMaHgjnjaBBgMaaBBBBgBroatwmggjgB
ESPECTACULOS.
TEATRO YRIJQA,
HOY 9 DK SETIEMBRE DE
138.5.
las
las
8.	—LAS HIJAS DE EYA.
9.	—Segundo acto de Ja misma.
A
A
A las 10. —Tercer acto de la misma.
IMPRENTA OS 1 GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL
