cito, llamo y emplazo al ref rido S >Mado, para que en el término «lo diez días a contar desde la fecha de en publicación cu los periódicos oficial««, comparezca en el ruailcl que ocupa la fuerza del mencionado Batallón en cata ciudad á responder á I03 carg03 que le resultan pues do no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado competentemente.
Dado en Bayamo á los 14 días del mes do Octu-bic de 1885.—Angel Cortina.
Don Celedonio Baltanás Espero, Comandante Capitán del Batallón Cazadoies de la Unión número dos y fiscal del mismo.
• Hallándome instruyendo sumaria al soldado 1¡-cienciado de este Batallón Vicente Espósito Rodríquez por el delito de imprudencia temeraria y siendo necesaria la presentación en esta fiscalía del Cabo 2p tamb én licenciado, con residencia en esta Isla, Camilo María Rivero, usando de las facultados que me conceden las Keales ordenanzas cito, llamo y emplazo al referido Cabo por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta nuolica-ción so presente en el Cuartel que ocupa este Batallón sito en la callo do Colón en esta villa ó á la autoridad más inmediata dando ésta conocimiento á esta fiscalía.
Gnautánamo 10 de Octubre de 18S5.—El Comandante Capitán fiscal, Celedonio Baltanás.
Don Feliciano Castados Fernández, Alférez del Regimiento del R*a¡r 1? de Caballería y Fiscal de la causa instruida al Guerrillero Juan Montero Maceo, por prendas robadas á doña Juana Berdesia.
Un uso do las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como fiscal de la expresada causa por esleml segundo edicto, cito,llamo y emplazo al Alférez I), Tomás fferedia, Sargento segundo Claudio Cflhtfc Gnrcés, Cabo primero Joaquíu Infante Vázquez, y Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan Me iüo Marcitón, Miguel Espronceda, Miguel Tejada Vegaj líafael Rondón Milanés, Miguel Vázquez Fórnan-dez, José Acosta Vega, Mauricio Cuevas, Andrés Mnrtinez Díaz, Gerónimo Oliva, y Antonio González Rodríguez, todos los que componían la Sección do Exploradora© de esta Plaza en Agostado 1880, para que en el término do veinte días contados desde la publicación de oste edicto comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de San Juan esquina á Real con el fin de poder evacuar un acto de justicia.
Manzanillo lfi de Octubre de 1885.—El Alférez Fiscal, Feliciano Castaños.
Don Celedonio Baltanás Impero, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores déla Uiió.i número 2 y fiscal del expediento instruido en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón Expedicionario de Infantería «le Marina y hoy de Cazadores de la Unión número dos Joaquín Serralb > Badell.
En liso «lo las facultades «pie In ley me concede como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al referido Joaquíu Berralbo Badell, por este mi tercer edicto; para que en el término do diez días á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía á prestar declaración, y «le no poder verificarlo lo haga á la autoridad municipal del punto donde so hallo para que ésta ásu vez dé conocimiento á esta fiscalía.
Dado en Guantánamoá 15 «le Noviembre do 1885. —Celedonio Baltanás.
Don Csledouio Baltanás Espero, Comandante graduado Capitán «leí Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal «leí mismo.
En uso «le las facultailes que la ley mo concedo como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al soldado que filé de este Batallón hoy licenciado absoluto Félix Martínez Villar, por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contar de la fecha de la publicación, se presente en esta Fiscalía ó en otro caso á la Autoridad más inmediata del puut) en que se encuentre dando é»tu aviso cas«» de efectuarlo.
Guauántnmo 15 de Noviembre do 1885.—Cele Ionio Baltanás.
Don Feliciano Castaños Fernández, Alférez del Regimiento del Rey primero «le Caballería y Fiscal del expediente instruido por extravío de 51 Fusiles Remington y municiones llevadas al campo enemigo al desertarse igual número de individuos del poblado de Campecbuela.
En uso de la« facultados que conceden las Reales ordenanzas como Fiscal de la presente causa por este mi Ser. edicto, cito; llamo y emplazo á D. Celestino Muñoz Amaya, Manuel de Soir Figueredo, Juan Antonio Muñoz, Juan Labrada Romero. Miguel Rojas, Salvador Revira Manga, Socorro Reyes Moyano, Rafael Torres González, Amador Rodríguez Tu moyo, Juan Zumbrano Pérez, Juan Sánchez, José Tierra, Manuel Zayas y Mariano Gómez, para que en el término «le diez días á contar desdo la publicación do este edicto se presenten en esta Fiscalía sita en la callo do San Juan esquina á Real, ó bien á las Autoridades Civiles ó Militares del punto donde residieran con el fin do proceder al pago de los citados at momentos á quo son responsable«.
Manzanillo 17 de Octubre de 1885.—Feliciano Castañcs.
Don Manuel Moreno v Rodríguez,Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Ku uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez fiscal «lela sumaria «jue se instruye en averiguación «leí autor de la herida que el «lía seis de -scticmbre próximo pasado infirió en una pierna al soldado de cote Batallón y Regimiento Enrique Daza Martínez, en momentos en que éste so encontraba en la fonda do la ««Marina,» «le esta ciudad; por el presonto 3«? y último «dicto, cito, llamo y emplazo a¡ negro que se supone sea el autor «le dicha herida, para que en el término de diez días, comparezca en esta fiscalía, sita callo do San Pedro alta numero o, íí responder á los eurgosque en dicha causa lo result 111, pues de tío verificarlo se lo seguran los perjuicios consiguientes.	.
Y	para que osle cilicto tenga la publicóla«! debida se insertará y publica« á en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial do esta Provincia.
Sanli¡i go de Cuba Noviembre 14 de 1885.-Manuel Moreno.
Don Ignacio González Bizarro, Teniente del primer Batallón «lcl Regimiento Infantería de España número cuatro y Juez Fiscal.
Habiendo llegailo ¡ti puerto de la Habana, la noche del 10 de Mayo del preseute afio. á bordo del vapor “Méndez Núñez,” el reemplazo Salvador Rodríguez Zaragoza, cuyo individuo faltó ni desembarque verificado el veinte del mismo mes y año, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas ií les oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado reemplazo señalándole el Cuartel “Reina Mercedes, de esta plaza, donde deberá presentarse dar sus descaí g«»s, dentro del término do treinta días, á contar desde la publicación do este edicto, y do no efectuarlo fu el término señalado se le seguirá la caus 1 y so le juzgará en rebeldía.
Y	para que esto edicto tenga la debida publícala i cu la Gaceta oficie! de la Habana, se expido el presen-•e en Santiago de Cuba á I03 19 días del mes Noviembre de 1885. —Ignacio González.
Don Albano Blanco Alvarcz, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana númíro 5.
Bailándome instruyendo expediente «le orden superior por desaparición «leí Soldado del expresado batallón Antonio Loreto Testóu, y usando de las facultades quo para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita cu la Enfermería Regimentaría «le cata Ciudad ó ante la Autoridad más próxima del punto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Victoria de Ihb Tunas 12 de Noviembre de 1885. j-Albauo tílauco.
Dan Patricio Rivas Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Uuión número 2 y fncal nombrailo por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto c to, llamo y emplazo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón Manuel Domper Escalera, para que en el-término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presento en la guardia de prevención de este Batallón sita en la calle de Colóu «1» esta villa en la inteligencia que de 110 verificarlo así se le seguirá la sumaria quo me hallo instruyendo contra el referido Domper por el delito de segunda deserción en rebeldía y será juzgado por el Tribunal c mipetente. Y para que este edicto tenga la debida publiculad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
Guantánamo 15 de Octubre de 1885.—Patricio Rivas.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Leal Almesto, Alié cz de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona «° 0 y Fiscal Militar do esta Provincia.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscil de la sumaria instruida contra el sollado Alonso Fernández Bohifios, por el delito de primero deserción cometida el «lia 1«? del corriente mes y año; por el presente 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido sollado de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona n° 6, para que en el término de 20 dias, comparezca en el cuartel de Infantería, que ocupa dicho Regimiento en esta Plaza, á responder á los cargos que en la referida sumaria le resultan; pues do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 22 de Noviembre de 1885.— El Alférez Fiscal, Francisco Leal.
Don Eduardo Alegre Gariaunm, Capitán de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona 119 6 y Fiscal del misino. En uso ile las facultades «jue las orilenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado do la 4a Compañía dol 2o Batallón del citado Regimiento, José Correa Doñas por el delito de 2a deserción verificada el «lia 8 del preseute mes; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha,, se presente en el cuarto de banderas, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Citulad, ó á la autoridad más próxima del punto donde se eucucutre y de no verificarlo se lo seguirá la causa en rebeldía y será juzgailo por el Consejo de Guerra competente.
Y para su que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Boletín Oficial de esta Provincia y dado en Santa Cara á I03 2“. «Iia3 dol mes de Noviembre do 1885.—El Capitán Fiscal, EJuaido Alegre.
Don Luis Mateo Magallón, Alférez dol segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona número 0 y Juez fiscal de la causa instruida confia el soldado de la 1» compañía del expresado batallón y Regimiento, Cristóbal Macías Domínguez, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy de dicha causa, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ol tórmiuo de 30 días comparezca á esta Fiscyía, sita callo de Sancti-Spíritus número 75, á respowler á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.—Y para que esto edicto tenga la debida publicblad so insertará en la Gaceta de la Habana.
Dada en Santa Clara á los 21 días do Noviembre «le 1885.—El Fiscal, Luis Mateo.
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez abandorado del batallón Cazailores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado «le este batallón Juan Al leude Iguañzo, el cual ha do declarar en la sumaria que instruyo contra el do igual clase Jesús Rojas Díaz, por el «lelito de primera deserción y hurto, y usando da las facultades que las Ordenanza« generales del Ejé:cito conceden á los Fiscales militares, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el tórmiuo de 30 días á contar desde e«ta fecha comparezca en el cuartel de Infantería de esta cimlad á responder á cuanto fuere interroga«!«», pues de no verificarlo se considerará on rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese cu I03 puntos do costumbre, Gaceta oficial y Diarios de avisos.
Cienfuegos 1«> do Diciombro de 1885.—Benito Gallego.
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán «lo la primera Compañía dol primer Batallón dol Regimiento Infantería de Tarragona número G y Fiscal de la sumaria «ine á continuación se expresa.
En uso de las facultades que en estos casos conceden bis ordenanzas del Ejército, por haberse ausentado de la demarcación del Poblado de la Esperanza, término de J icotea, provincia de Santa Clara, donde se lia-llaba rebaja«!o el sollado -le la seguíala Compañía «le este cuerpo Florencio Hernández Rodríguez, « quien instruyo sumaria por rapt »; por este mi 3py último edicto le cito, llamo y emplazo, ¡ ara que en el término de diez días improrrogables á contar «le esta fecha, comparezca en el cuartel do Infantería de esta villa sito en Ja calle de 8. Elias, á responder á los cargos que le resultan en ella, y de lo contiario so lejuzgará en rebeldía por el Consejo do Guerra competente.
8ngua la Grande 25 de Noviembre do 1885,—El Fiscal, Francisco Aparicio.
Don Pedro March Curballo, Alférez de la bercera Compañía del segundo batallón del Regimiento «le Tarragona núm. seis do Infantería y Fiscal del mismo.
En uso do las faoulta«les que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal <m la sumaria quo por el delito de primera deserció 1 instruyo al soldado de la cuarta Compañía do esto batallón, Emilio Espada Camacho, cuyo individuo se separó de este Cuartel v su Compañía el día seis del corriente; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término do treinta «lías contado« desde esta fecha, comparezco en esta Fiscalía, sita Cuartel de Iufantería en esta plaza, ú ro«ponder á los cargos que en dicha sumaria ie resultan; pues deno verificarlo se lejuzgará en rebeldía,
Y	para que el presente téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará cu la Gacela oficial de la Habana.
Santa Clara 15 de Noviembre de 1885.—Podro March-
Dou Ramón Celaya y Giménez, Tóldente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose el paradero de loa individuos don Cipriano Oropesa Gómez y mulatos Juan Fustier, Juan Nápoles y Teodoro Galano, como asimismo un individuo blanco á quien llaman el Niño, y de dos patrocinados de la tinca de “Ciego Caballo7’ de esta jurisdicción, los cuales formaban parte do la partida de bandoleros capitaneada por los «los hermanos Luis y Faustino Kehemendia, que eu el día cinco «le Febrero de mil ochocientos oclieuta y cuatro hicieron resistenoia á la fuerza de este Instituto on los puntos denominados Herradura y Rol Ictico, término de Igualó, de la «jue resultó gravemente herido do bata el guardia segundo «le esta Comandancia, Natalio Martínez Mera; y usamlo de las fucú Hades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas ¡i los oficiales del Ejército; por este primer edicto, cito, llapio y em-
plazo á los expresados sugetos, para que en el término de treinta día« á contar desde la publicación del presente comparezcan en oda Fiscalía, sita en ia Casa Cuartel de Guardia Civil «le esta ciudad á dar sus descargos; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Insértese cu la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado en SnncCi Spíritus á diez de Noviembre de 1885. Ramón (Alaya y Giménez.
Comandancia general de la provincia de Puerto Pt íucipc.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número ¡ rimero y Fiscal en comisión.
En uso*de las facultades que la ley de organiza-ción y atribuciones «le los Tribunales de Guerra me conceden, como Fiscal «le la causa que sigo contra il soldado de la segunda compañía de este Batallón Juan Tomás Martín, por el delito de deserción lailán«! se rebajado eu la vía férrea desde este punto áNuevitas. Por el jiresentc primer edicto, Hamo y emplazo al referido soldado para qua cu el término de treinta días so presente á la Autoridad Militar del punto donde se baile, para que pueda responder á los cargos que ec dicha causa le resulten, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente. Y para que este edicto pue-«la tener la mayor publicidad; insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los veinte y un días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Villegas.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez «le piímera instancia oa propini ci del distrito «le la Catedral.
A consecuencia «le las diligencias promovidas soiire provisión del patronato «te la capellanía «le mil setecientos pesos «le principal «jue mandó fundar I). Juan Benito Govea, be dispuesto se cite por este medio ó ios que so consideren con derecho ó dicho patronato, para «pie en el termino do nueve «lias contados desde la publicación del tiltimo anuncio se presenten en esto Juzgado con los documentos justificativos 4 usar del derecho «le quo se crean asistíaos.—Habana y Diciembre 1-1 de 1S85.—Josó Godoy Gart ía.—Fraucisco de Castro.
424 > A l(í
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Martínez contra Don Néstor Leal en cobro «le pesos, lio dispuesto et) haga saber por segunda vez ¡í Doña Rosolida Matilde Iría! y Ochoa, casada con D. B Tuar-<!o Millares, D.‘ Clara Digna y Di Marín de los Santos Leal y Ochoa y "Di Malí 1 Ochoa, por sí y como curadora de sus menores hijos DI Marina del Rosarlo y í„J Elidiría Marta, que si, u el término da tercero dia 110 coustltuyc-ii representación en estos autos se les deci a-ranl en rebeldía y por bastante los estrados dol Juz,galio para cuantas notificaciones ocurran.—Habana 11 «le Diciembre de Í8S5.—José Godoy García.—Francisco do Castro.	4248 A O 16
Don Fedro de Agüero y Sánchez. Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María y Decano «lelos de esta Capital.
l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi los que se crean con den elio it heredar A Do» Manuel Tarlo y Sar, natural de Carballal, provincia de la Cornila, hijo de Don Ramón y Di Andrea, casado en su país, «le 50 ¡iñ«>s y sirviente que fué del caló «te «Luz,» donde falleció repentinamente el veinte y seis de Julio último, sin testar; para que dentro de dos mese« comparezcan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda. por medio do letiado y piocuraiior, instruido y expensado y con los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista. Si así lo hicieren se los oirfi eu justicia y de lo contrario se seguirà eu la actuación non el perjuicio consiguiente. Publíquese por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 4 de Diciembre «le 1885.—Pedro dé Agüero.—Por mandato de su Stia., Pedro Rodríguez Pérez.
4237 A O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobi fin Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago sabei: que en el juicio promovido por Don Manuel Palacio y Hernández sobre disolución de uua Capellanía laical de cinco mil pesos oro, «¡lie mandó fundar D? Josefa Rentó de Glieli por escritura de cuatro de Agosto de 1853, ante el Notario Don Felipe Foruari, lie «iispuesto se .convoque fi las personas que se consideren con derecho fi Ja referida disolución para que se presenten fi deducirlo con los documentos que ast lo acrediten dentro del término de quince días fi contar desde la última publicación; apercibiilos de quo sin más citarles sa proeeilerá fi lo demás que corresponda. V parasti publicación libro ol presento.—Habana y Diciembie 12 de 18S5.—Carlos Q, de la Torre. —Por su mandato, Eligió Bonuebea.	4235 A O 15
EDICTOS.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobifin, Juez de primera instancia en proi>ieiiad del distrito de Belén.
Por osle mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Laureano, «Je32fi34 años de edad, de estatuía alta, delgado, de poco bigote, de nariz anilla, algo bembón, para que eu el término de nueve dias fi ocular después del último anuncio se presenteen este Juzgado. Prado número 33 fi descargarse «le ia cuiji«« «jue le residía eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el «lelito «le homicidio; cierlo y stguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia Y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás tullidles que le resulten 011 la misma — Habana y Diciembre 12 «lo 1S85.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Bita., Juan U. Vergel.
4243 E O 16
Don Carlos Q. do la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del «listrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi la morena Lucía conocida por La Conga, moietrfz «pie fué de ¡a calle del Monserrate y vecina «¡lie lué de San Miguel, como de22 años «le eilad, achinada, algo gruesa y de estatura regular, 1 ara une eu el término de nuevo .lias & contar desde e=ta fecha so presente en este J uzga do, sito Prado número 33, fi descargarse de la culpa «jue lo resolta cu la cansa «jue 011 este .1 uzgado se le signé por el delito «1o hurto fi Don Nicanor Meuén.Uz; cierta y seguía de quo si así lo liieieie se le oirá y administrara justicia, y «le io coulrutlo se le declarará rebelde y < onlu-maz y j»tir bastante los estrados dei Juzgado pala los ulteriores iráiuites del procedimiento.—Habana Diciembre 8 de 4885.—Carlos (J. do ia Torre.—Por mandato de su Sría.. Juan II. Vergel.	4242 E O 16
D011 Alejandro Laurel y Rodríguez,, Juez de primera instruida del distrito de Monserrate.
Por esto mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Juan H. mánde/., conocido por El Chino (a) lJata do Plancha, fi lin de «|ue en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Teuiente Jtey número 4, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo «ie Dou Juan Bautbta Moras, cierto y seguio de «pie haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso comruiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los tramites posteriores de la causa.—Habana Diciembre 14 de 1885.—Alejandro Laurel. —Por mandato do su Brfa., Manuel Baños.
4251 E O 16
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez do primera instancia do «sta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Adolfo Juan 1 ejúio Dei s, hijo de D. Narciso y DI Lene, natural y vecino de la Haoana, soltero, labrador y de 23 años, para que eu el término de nueve dias, , ouif aiezca en la ca’cel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de uua yegua fi Don Josó Ramón Bernal y un potro «le D. Sixto Avila; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y ptír bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tifimiies «le la causa.—Bejucal 5 de Diciembre de 1885.—Ambrosio Va lente.— Por mandato «le i-u Sría., Gaspar Baronn.	4254 E O 16
Dou Ramón M? «le Arfiizlogui, Juez de pi inicia instancia «hl distrito «le Guadalupe.
Por cato mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Pió Beltiáu y Risé, natural do ésta, soltero, de 2; años, tabaquero; y al moreno Apolonio Molina y González!, hijo «le Evaristo y de Justa, natural de ésta, sol-teio de 26 años y tabaquero, para que dentro de nuevo «lias'fi coma; dtEilela lecha se preseuteu cu la cárcel de esta ciudad fi descargarse «le ia culpa «¡ue hs resulta tu la cansa «pío so lis sigue por estafa; cierto» y seguros de quo si así lo hicieren so les oirá y uilmiuistraifi justicia y de uó se les Ueolarurfi rebeldes y «.outumaots 6 íueur-
8<»s en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.—Habana 4 de Diciembre de 1885.—Ramón María «le Aráiztegui.—Por mandato de su Sríu., Rafael dti Pino.
' -	4175 E O 16
Dou Ramón M? da Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadnlape.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y finjilazo al asiático Norbe; to Díaz, natural deOan'ón, soltero, de 38 años oe edad y 1‘oriin-ro, para que dentro «le nueve «lias fi «outar desde la fechase prete.ile en la parotl «le esta ciudad rt desea-g«rse «I» la culpa que )<• resulta en la causa que cu e«le Juzgado se lo sigue , or expeudi ■ción «ie papeleras «lo rifa 110 autorizada: ci rio y segur»
«1 ue-bí así lo hiciere »*- le oiifi y admioi-trará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebvlde y contumaz y por bastante los «aliados del Juzgado con quien se eutende-iftn las liotiHcacio'ins y demás Infinites que ocurran.— Habaua Diciembre 7 «lo 1885.—R >móu Mutía de Arfiiz-tegui.—Por maudato de su'Biia., José García Tejad 1.
4260 E O 16
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo cilicio y prigón, cito, llamo y emplazo al asiático A utonlo Asfim, mnurai «le Cantón, soltero, «le 36 años «Je eilad y cigarrero, para «pie d« litro «!«> nú« ve «lias con ti. dos desdo la fecha so prisente cu la cárcel «le «ata ciudad fi descarga lee de la culpa que le risulta en la causa que se le a guo por lotería 110 autorizada; hi guio «,ue si u~í lo hace se le oirá y ud.iihiLtrará justicia y cu cu»o contrario se le declarara rebelde y con-lunisz y por bastaut** l«s estrados del Juzgad» con los trámites que ocurran. — H d-ana y Diciembre 7 «le 1885. —Ramón AI? do Aráiztegui. —Poi mandato «Jo su Sría., Josó García Teja«la.	4201 E O 16
Don Pablo Martínez Swiz, Juez de primera instancia del distiito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo fi Den Josó Antonio Royé y Fernández, natural de la Habana, solh r», carpintero, de 38 años é hijo «ie I>. Antonio y de D;.1 Dolores, para que en e término «Je treinta dias contados «lis le la primera publicación de este « dicto se presente 011 la cárcel de esta ciuda«l á «1«afargarse de ia culpa <iue lo tesultacii ia causa «pióse le sigue ¡or robo fi I). Manuel González Obeso; cierto y seguro de «pie si así lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rt-behle y contumaz y se entendeifin con los rstrad« s del Jnzgail > las notificaciones y d« más trámites quo le rt su lien en ia misma.—Hab.in 1 Diciembre 11 de 1SS5.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazóu.
•1246 E O 16
D. Pablo Martínez, Sauz, Juez de primera, instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y úuico edicto, rito, llamo y emplazo fi la morena Leonor Delgaiio, bija «le Itoiaiio, natural del Caimito, soltera, lavandera y de 35 años, para que dentro de treinta «lias contados des le la primera publicación «leí presento comparezca en la Casa de Recogidas do «sta ciudad A r« «pender de los cargos que le resultan en la causa número 262 que se sigue por imito de aves ft D. Manuel García V«ga; cierto y segu ro que si así lo hiciere se le oirá, y ¡ dministrará recta y cumplida justicia y «i nó so le declarará r«-h lde y coi-tuiuaz.—Habaua y Noviembre 26 do 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Mateo G. Alvarez.
410!) E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instancia dt-1 «listrito de Monseirnte, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José M\* Izquierdo ó Pérez, pata que en el término «le nuevo «has contados desde esta fecha se presento en la cáicel pública de esta ciu Jad fi descargarse «te la colpa «¡ue le resulta en la cansa quo so le sigue por homicidio del ¡«ardo Junto Ayala; cierto y seguro «1«: «¡lie si así lo hiciere se le oiifi y administrará justicia y «le lo contrario se le declaraifi rebeliie y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 7 do 1885. —Alejandro Laurel.-Por mandato «le su Sría., Jo.-Ó Mí Espinosa.	4236 E O 15
Don Pedio do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en ¡impiedad del distrito de Jesús María y Di-oano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo>dicto, cito, llamo y rrapluzo á Don José Tellier Aribaut, natural do Barcelona, de £0 años, del comercio, solti*r«>, vecino que fué do la calle de la Economía número 37, hijo de Don Ciiilo y «le Lí Gabriela, para que dentro del término «le nueve dias se presente en «st«« Juzgado, sito Habana número 49, fi descargar.-e de la cu«pá «¡ue lo resulta en la causa «¡tie se le sigue ¡ or el delito de hurto; cierto y seguro de «¡ue si así lo hiciere se le oirfi y administrara justicia y da lo contrario se le declarará rebehle y contumaz ó incur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notifica« i mes y ilemás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 30 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por mandato «te su Sría., Antonio González.	4226 E O 15
Don Pe«lro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia dei distrito de Jesús Marta y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Francisco Fernández y Gonzál z, natural de Asturias, de 50 años; soltero, vendedor ambulante y vejoi-r.o que filó de Ja cal.e «ie Neptuuo núm. 2, fi lin de «¡lie eu el término «le nuevo dias compar«zea en la cárcel pública de «>sta ciudad fi descargarse de la culpa <iue ie resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; c erto y seguro de que haciéndolo asf so le oirfi y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juz-ga«io con «¡uien se entenderán las notificaciones y demás que ocurran,—Habana y Noviembre 30 de 1SS5.— Pedro Je Agiieto.—Por mandato do su Sría., Antonio González.	4225 E O 15
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi s«guu.lo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel «ie Oastro y Fernández, natural «le la Uo. ruña, «le 23 itfhrs, depeudieute-, soltero, vecino que fué «le la calle de Escobar esquina fi Salud é hijo «le Don Dionisio y Di Gregorio, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, fi descargarse de ia culpa quo le resulta en causa «¡lie se le s gue por el di-lilo ue luirlo; cierto y seguro de quo si así lo liicit re se le oirfi y admitáis: rarfi justicia y no verificándolo se ie declarará rebelde y contumaz é iiu ur-o eu las penas de ia Ley y por bastante los estrado« dei Juzgado para los ti Ara i tes ulitriorca del juiiio — Habana y Diciembre 11 «le 1S85.—Pedro «1«« Agüero.—Por su mau lato, Antonio González.	4227 E O 15
Don Pedro «le Agüero y Sánchez, Juez «ie primera instancia del distrito de Jisús Malla y Decano de los de esta ciuilad.
For «ate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Galán Campa, natural de Aaluiia», de 19 años, soltero y vendedor anibulaute, para que en e: término do nueve «lias se presente eu este Juzgado, sito Habana número 49; ft descargarse de la culpa que le r. s.i ta 0:1 ia cau-a que te le sigue por ti «lelito «le hurto; cierto y seguro do «jue si a-I 10 hiciere se le oirá y admiuislraifi justicia y «ie 1j contrario so le declarará rcLelile y contumaz y por bastante los estrados «lcl Juzgado para los trámites que ocurran. -Habana Noviemb e 30 de 18S5.— Pedro de Agüelo.—Por su muudato, Antonio González.
4228 E O 15
Don Carlos Q. de la Torra y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad do! distrito de Beléu do esta capi tal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Anselmo Gómez P« ña, natural de Viz aya, sillero, hijo c'e Don Juan y Di Marín, dependiente, «le 25 años y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve «lias fi contar desde la fecha so presente en este Juzgado, silo Praiio númoio 33, fi uot (li arse de la sentencia dictada eu lu causa que «u este Juzgado se le sigue por el delito «le coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro «le «¡ue si asi lo hiciere se le administrará r«cia y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju/gado donde se le huitín las notificaciones y demás trfimiie« que le resulten cu la misma.— Hallulla Noviembre 30 de 1SS5.— Callos l«1o la Torre. —Por mándalo de su Sida.. Juau H. Vergel.
4160 E O 15
REMATES. -
Don José Godoy García, Juez «ie primera instancia del dislrilo de la Catedral.
Por el piesónle se anuncia al público: haberse señalado el «lia diez y ocho «le Enero entrante, ft las «loco de la mañana y eu este Juzgado, Consulado número 56 liara el remate eu pública subasta de las parte» «¡ue en las cus-s números 21 y 23 de la calle Ueal «le la villa «le Guauabacoa, postea Di María «!e la Luz, Di Carolina, Di Filomena v D< n José Mi Gau/.ález y Pulguión y D. Nicolás Duarte, cuyas casas han sido tasadas en ti es mil ochocientos «loce pesos treinta y nueve centavos, tj fin de que los que «¡un ran hacer proposiciones ocuriau el «lia señalado ¡ udnndo Antes enterarse de la lusucióu eu la Escribanía del actuario. Así lo tengo inanou lo oh los autos ejecutivos seguidos por ü. Miguel García Villadórniga contra 1/i María de la Luz, D Carolina, Di Filomena y Don José Mi González y Pulgarúu y D. Nicolás Duarts en c« bro de pesos.—Habana Diciembre 7 «le 1885.—Jo;é Godoy García.—Pascual G. Ilervfis.
4244 R 16
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito Ue Jesús Muría y Decano de los «lo esta «imbuí;
Por el presente se liaeo público; «¡uo en las diligencias | r.»movidas por D. Joaquín de fcaluzar y Gonzalo/, de Rueda, p«/r medio «le mi cuta tor D. Julio de la Torre, ludiendo autorización para ceder la herencia mu-lon’m, »e lia prorn gado fi diez dias más el término de veinte «lias que se señaló en providencia de veinte y siete de Noviembre pióxíiuo pasado, para «juo las personas que quieran mejorar la proposición «te diez mil pesos oro ai contado, «¡ue se ofrece por dicha herencia V «le «¡uo ss lince relación en los eiiicto« librados cu el referiilo día, ocurran por conducto «leí «¡no rtfionda en cuya Escribanía se hallan de manilits'.o los nulos de la matarla; quedando de esta manera definitivamente se-
ñalado el término de treinta dias que dispone la Ley. Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en esta fecha.— Habana Diciembre 6 de 1RS‘>.—Pedro de Agüero.—Por maudato de su Sría., Peilro Rodríguez Pérez.
4231 R 15
OON VOGATORI AS.
El S« ñor Juez de primera instanc'a dol distrito de Jesús María ¡.<>r • 11 e mí ha dispuesto se eonv«'que por tie« números d» la Gaceta oficial fi Don Juan Car.» Fernández, 11 «tural «le Sevilla, platero, casailo con D’ Isabel Koballoy Romero é hijo de Don José Caro y de Ui Josefa Fern nilez, pira que dentro de quinto «lia «les-, pués de la última publii-ación comparezca en e«te Juz-giuio, calle de la Habana número 49, fi evacuar un acto de justii-ia en causa criminal.—Habana y Diciembre 18 de 1885.—Antonio González,	4238, O O 17
El S. ñor Juez de primera i»s anda del distiito de Je-iis Mana par ante mi ha dispuesto s» c »evoque por ll'es muir ro.« ile la Gacela fi I». Tomás «Salgado y More-no, natural do Canarias, de 39 año«, «usado, vended »r ambulante y vecino «ie 1««alie «le Fuera Cerrada «ntre Sau Nicol s y Alambique en trelnt. del próximo pasa-«lo, para que dentro de quinto día so prcee-«te en este Juzgado, cal o de la Habana núiuer • 4«», ft evacuar un reto «le justic'a en causa erimiual.—H .b na Diciembre l-»del»85—Antonio G01.zllez. 4239, c O 17 El Señor Juez «le ¡ rimen« instanc'a del «Pstrito l-1 Prado p;-r ante mí lia dispuesta se co .vaque por tais números de la Gao ta oficial al inoteno Feliciano Oliverio, natural de Cárdena«, soltera, «ie 28 año« «lo edad, zapatero, cou objeto de «jue conijia ezea en este Juzgado, Manri«¡ue numero 46, ft ¡»restar uua deciar,-c'ón en la causa que se instruye p»r luir o al mi mo «leuu sombrero de castor el «lia veinte y cuatr» «leí ai.lual frente al circo Publllonos.—Habana y Noviembre 27 «le ls8i. —José Q. Suzarte.	4091,	C o 17
El Sefi »r Ju z de primera instancia del distrito del Prado por »inte mi ha dispuesto «¡ue pm tres números c nseeiiiiv s «lo la Gaceta oficial se convoque fi D. C» s:-miro bou re, cuyas generales y don»‘oído se Lnor n, para «¡ue en el término «le tercer» «lia se pres lite e» esto Juzgcdo, Manrique nún ero 46, fi evacuar un a«to .'e justicia 011 cim a . riminal. —Habaua y Diciembre (¡ «,‘e 1885.—Venando Díaz del Vil ar 4232. C O 17
El Si ñor Juez de primera instancia «leí distrito «1 1 Prado por ante mí ha dispuesto sa convoque por tr«'s nflmaios de ja Gaceta oficial fi un Don Pancho, cuyas gcnera'es se ignoran, siendo de estatura regular, / eiiin-sular, de pelo rubio, ojos azules, como de 22 fi 23 afi' s y tabaqueo, fi fin «lo que comparezca en este Juzgado, sit » cu la oídle de Mull ique número 46, fi ¡ir star «!e-daración en causa criminal — Habana y Noviembre 26 de 1885.—Eugenio Fernández Ale MaUón.
4Í3S, 0 O 17
El Sr. Don José Mi Larrazáal y Alvarez «le Toledo Juez «le primera instancia dél distrito del Prado, pillante mí lia dispti' st » en la causa número 305 que poltras números consecutivos do la Gaceta oficial se eon-vo«jue á D. Octavio Fi-riiftndcz y Hernández, «le oficio astro, para «¡uo fi la mayor br. vedad comparezca en esto J uzgado, Manrique núm. 40, rt prestar un acto «lo justicia eu la causa¡» r lesiones al mismo.—Habana y Noviembre 18 de 1885.-Eugenio Ftrnftndez Me Mahón.
4698, O O 17
FI Señor Juez de primera iu.-tancia propietario del distrito del forro 1 or amo roí ha «iispucs.» «jue por tres números consecutivos de la Gacela olicinl se c< nvi.que fi I). Juan Acosta y Pérez, natural «le Canarias, casado, jornalero y «¡o .'13 uñes, para que dentro do tercero «lia so presento en d Juzga .0. siu» Acosta 32, ¡»ara evacuar uú acto de justic a.—Habaua Noviembre 23 de 1SS5.— Antonio Fern m.iez da Velazeo. 4164, O O 17 El Señor Don José Godoy García, Juez «ie ¡»limeta instan, ia «leí distrito, de la Catedral do esta ciudad por ante mí ha dlspuesto que por tres núm ros Ue la Guce-t«i oficial se convoque fi D011 Manuel Argumosa, Don Manuel Hoyos y Don Hermenegildo Muñoz, para que compar zeiui en e-te Juzgado, Consulado número 55, a evacuar un acto «lo ju tela en la causa formada ¡»or falsedad e ectornl. Y para su publicación libro la ¡»rasen-te.—Habaua Diciembre 5 «Je 1885.—Bernardino cufirez.
4195, C O 17
El «Señor Juez «le primera instancia en propiedad d 1 dl-trllo de Guadalupe, en la c «usa que por ame mí cursa coima el pardo Alfredo Varona Roque por hurto lia dispuesto que por tres uúiner s consecutivos «le la Gacela oficial se convoque á Don Pablo Burgo-, vecino «¡lie era «lela callo del Castillo número 16 ó 36. para que «»entro do «jubito dfu «1« sjitiés del tiltimo anuncio «om-parezca en esto Juzzado, Inquisidor núm. 35, fi j>re«tur uua declaración en la referida causa. Y pata »u pub.i-cación expido la preseme.—Habaná 2 de Diciembre de 1885.—Arturo Galietti.	4134, O O 17
El Sf. Don Josó Mi de la Torre v de Bissavo, Juez de primera instancia en j»ro, ¡edad de este j» u ti.io judicial, ha dispuesto en causa contra D. Manuel l’eña ('alvo y otio j»or estafa y malversación de caudal« s públl-c s, que por tres números de 'a Gaceta oficial y término «le quinto día se convoque ft un.tul D. Bvnigno.'que era vecino do Guunabac »u. eu el barrio de Corral Falso, tratante «ie caballos, do cstuturu alta, de g uio, o. lor Cigüeño y bigote.« negros, para que dentro de dicho término ciimparezca eu este Juzgado fi evacuar un acto (lejnsticta. Y jiara su publica ión j»or tres uúmeios consecutivos «lo dicha Gaceta oficial expillo la presenta —Jaruco Diciembre 2«Je 1385.—Buenaventura Hfiiuhcz.
4143, O O 17
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del «Pstrito dal Pilar de tsta ciudad, por anta mí ha d sp«ieto se convoque p >r tres u ú nietos dula Gaceta oficial fi los ¡»aliente« del pardo Jo-é de la Trinidad Gómez, que > ra n «tural de e ta ciu lud, vecino «le la callo «le Estévez número 14. soltero, barbero y «le 36 años, para «¡ue en el término de nueve di s comparezcan fi manifestar .«i su muestra 1 parte en ia causa que se instruye por lesiones ft dicho punto. Y cuín-plleiido lo mandudo libro lu presente.—Habana 2 do Diciembre 2 do 1885.—Ddo. Ramón í’< rto arrero.
416», O O 17
El Sr. Den Pali’o Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito «lcl Pilar por ant • mí lia dispuesto se convoque por tr< s números de la Guceta otic al fi la mulata Ramona Guio a, vecina quo ap r oe liiihcr sillo de la calzada «le Jesús del Mi lito entre los puentes de Agua Dulce y Maboa, 011 1» acera izquierda yeiuio para Jesús del Monte en una casa «¡ue uhj'iilau « u rtos para que en el té mino «.e quinto «lia com¡»arozca 011 este juzgado con el lin «le cv citar 111 acto «le justicia 011 cama «¡ue se instruyo p r lesiones al p «rdo J. sé «la 1» Ti inida 1 Góm z. 4 cumpliendo lo m «miad > libra la plísenle.—Habana 30 de iNovmmbic de ¡885.—L«1 *. Ramón Fortocnrroro.	4167, O O 17
E| «Sr. D. Ji.rgo «le la Calle y Gómez, Juez de ¡iri-mera instancia a< oideulnl del d.strilo Sur de esta ciudad y tu partido, j» r mito mí ha dispuesto que por ties minien s coiKüeu »vos de la Gacela oficial se conv. <¡u«-fi í» n Manuel Foliácea y fi Don FciroB; net, pira «jue dentro del término de quinto día comparezcan en esie Juzg .do j> «ra evacuar un ac'o de justicia eu omisa formada por robo fi Don Pedro llond y «tros, Y cumplí lulo lo mandado firmo ia pnnenie en Matanzas y .N'i viembre 26 «le 1885.—FI. reacio llet-ucourt..
4681, (J O 17
El Sr. D. Clftudio Grande y Bo.ssi, Juez de primera ins'nucia pr< pit lario de esta v lia y su juitido j»»r unte mí lia di-jiuesto que por tres números de la («aceta oficial se convixjiie a Di 11 Pedro Mar iluz Pinar, natural «ie Almería, v. ciño de esta Valla, solte;o, mayor de «alad y jori alero, para que dentro del término de «jubilo «lia comparezca en e.-to Juzga'o pura evacuar un acto «le justicia en la causa formada contra el moreno ('«cilio Ruba caba ¡n r robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres lite en Sagua la Grande y Diciembre 16 «le 188 5. —Fernando luivira.	4256, O O 17
El ¡8r. D. flfiudio Orando y Ross¡, Juez de jirlmera instancia jiro; i« taro de esta villa y su partido, Ja r ame mí lia dínpu. sto «ju • por tres iiúm -r. s de la Uu« eta ort-ciul se convoque al asifitii'o Antonio Ayft, natural «le Lantén, vecino «le Rancho Veloz, soltero y decampo, l»ar» que dentro de «jubito «lia campar«z.i:a"en esta Juzgado A evacuar un acto de justicia cj caus« forma a contra el d - igual clusj Bernabé ("ai rera por 1| si- lies graves fi Ulpidiio Burrera. Y cumpliendo lo mandad» firmo la presante en gngua la Grande y Diciembre 1«) de 188-5.—Fernando Rov ra.	253, C O 17
El Señor Juez de primera Instan ia de, distrito de Guadalupe bu dispuesto que por estecr l 11 y en tres núm ros se convoque al mor.no EstiHsito Fernández, que fué herido el día nueve del co riente, para «jue dentro de t rcero día compar z a cu el Juzgado, sit«»«11 la calle «i 1 Inquisidor 85, fi pre-ear umi declaración eu dicha causa.— Habana N .vie ubre 26 de 1885. • —José García Tejada.	4054, C O 16
■El S< ñor Juez de prhnera inst uicia del distrito do Guadalupe ha dispuesto que por 1 ste orden y en tras núme os se convoque fi ü. Josó María Fernín laz, qtu fué hi rido el «lía c «torae del corriente, rara «jtio dentr » de tere ro día eouij) irozca en el Juzgado, iuquisid ir 3», fi las doce de su mañana fi prestar una declaración. —Habaua Noviemb e 2«l de 1885.—Ha fací del Fino
4055, C O 15
Fn pr. vhlenci« de esto día dictada en cansa contra D. Pcd «» «'< fi d Ornia. por < o «c ión, h- . isputsto «jue jior tro« 1 úmer s consecutivos de la Gaceta otlcial se convoqi’C ai citado T). Peitrr Ceñai Ornia, 11 «tural do Ovird > veo 110 de Bahía-Honda, soltero, de 46 año« «lo edad, amolador «le tijeras, jia a «jue comparezca e 1 este Juzgado fi evacuar un acto de justicia «¡uc tiene p¡ lidíente en «i olía cati«a.—Quanajay Novionibie 24 de 1585.— Francisco M. Gispcrt. * 4083, (’ O 15 El Sr. Dou Clftudio Grande y Rosal, Jii zde jiri-mcra instancia propietario de-estáy-su jisriidq, pora»le mi ha dispui sto que j>»r tre« números «le la Gaceta oíV cial se convoque fi D. José Aeost», natural de Alvarez,
«le 23 años y «le oficio l ibrad r, para «jilo dentro dol término do quinto «lia con; arozca en es e Juzga to para evacuar uu acto de justicia en la cansa formada contra Don elementa Martí»« /. por huito «le un revólver .1 O. Manuel Arredondo. 5' cump'ien 'o lo mandado firmo la ¡ res uto on Ligua la Grande Dieiemlne 6 de iSSL— i: ernaUfo Rofiia.	4214, V O 13