Art. 2131. Presentada la solicitud, el Juez mandará requerir á los cargadores y consignatarios, si esta vieren en la localidad, y cu su defecto al Ministerio fis-j cal, para (pie nombren otro perito. Hecho el nombramiento de los peritos, otorgará la licencia solicitada.
Art. 2132. La apertura de las escotillas se liara á presencia del actuario, de los peritos y del Capitán de la nave, pudiendo asistir los cargadores y consignatarios; v reconocido que fuere el cargamento por los peritos, se extenderá la correspondiente acta, que fir nuiráu todos los concurrentes.
Si los jieritosno estuvieren conformes, el Juez sorteará un tercero.
Art. 2133. Terminadas las actuaciones, si el (Ja pitáu tuviere que hacer uso de ellas en otro puerto, se le entregarán originales.
Art 2131. En los casos en que el Capitán de una nave tenga que hacer constar las causas de las ave rías, arribada forzosa, naufragio 6 cualquier otro hecho
IAntonio More io, Director; D. Erae'erio de Unna,j Contador, y D. Juan K. Martínez Sal vi, responsables á la Cuenta de Ja Isla de Pinos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el iérinino di veinte días se presenten por sí, ó por medio de agole rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, fia lo 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer parí ¡ontestar el pliego de reparos deducido en el cxami n lie la cuenta del Protectorado de! Trabajo del eitadi >unto, correspondiente al mes de Enero do 1681 iño económico de 1880 á 81; en la int ligcncia de qut n > verificándolo, so procederá según previene e^ nrtícu o 42 de la ordenanza de 20 de Abril de 18 )5. Ha »na 10 de N viembre de 1835.—El Secretario gene cal.—p. tí., Valentín Melgar.
Y puesto el ciíirp'aso por S. ¡i. con esta fe-■lia, so publica en la Gaceta para general c'onoci-l nicnto.
Habana Noviembre 17 de 1885.
Francisco Cosed.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica
por el cual pueda caberle responsabilidad si no nuüiere|oum»uur, y u. uunn * .	: «“>*» -	»«»
obrado con arreglo á lo que aeterminael Código de Co- ponsables a la cuenta de la Isla del i nos ó u sus herede
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis-I ao Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D.r
____________________ Vntouio Moreno, Directoi; D. Eraeterio de Ureña
nsabilídad si ño hubiere|Contador, y D. Juan F. Martínez 8 al vi, Cajero; res-
mercio, presentará al Juez un escrito solicitando que se reciba declaración á los pasajeros y tripulantes acerca de la certeza de los hechos que enumere.
A, dicho escrito acompañará el diario de nave-| gación.
Art. 2135. El Juez, en su vista, recibirá la m formación ofrecida, y mandará testimoniar del libro de navegación la parte que se refiera al suceso y sus can sas, entregando después al Capitán las actuaciones originales.
TITULO VIII
Del nombramiento de árbitros, y.del de peritos en el contrato de seguros
Art. 2136. Cuando, á tenor de lo dispuesto en el artículo 324 del Código, el Juez haya de intervenir en el nombramiento de árbitros, cualquiera de los interesa dos podrá pedir se señale un término prudencial para que dicho nombramiento tenga lugar.
■•os, si hubiere fallecido, para que en el término di veinte días se presentí u por sí, ó por medio de apode rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra ¡o 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pa-¡ a contestar (1 pliego de reparos deducido en el cxs meu de ¡a cuenta del Protectorado del Trabajo del c¡ ,ado punto, correspondiente al mes de Febrero de 1881. ño económico de lhSO ú 81; en la inteligencia de qm io verificándolo, so procederá según previene el ar íeulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.— tabana 19 de Noviembre de 1885.—El Secretara general.—P. tí., Valentín Ale gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el tír. Minis tro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á 1> Antonio Moreno, Director; D. Emeterio de Ureña Contador, y D. Juan K. Martínez Salví, respon •ables á la cuenta de Isla de Pinos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término di veinte días se pre enten por sí, ó por medio de «pule
Trascurrido el término señalad« sin verifuar el rado en forma, en la •-ecretaría de este Tribunal, Pra-
nombramiento, el Juez lo hará de oficio en las persona que, según su concepto, sean peritas é imparciales para entender en el negocio que se dispute.
Art. 2137. Si los interesados no se pusieren d acuerdo para el nombramiento de árbitros en los casos á que se refieren los artículos 323, 345 y 989 del Código, y en cualquiera otro en que según sus prescripciones deba hacerse, podrá cualquiera de ellos acudir al Juez en solicitud de que los nombre.
Presentado el escrito en que se pida el nombra miento, el Juez señalará un término que no exceda de 10 días para que los interesados lo hagan por sí; y tras corrido sin haberlo hecho, el Juez procederá según Ir dispuesto en el párrafo segundo del artículo anterior.
Art. 2138. Cuando se haya estipulado que la re solución de al0ún asunto se sujete á la decisión de ami gables componedores, el nombramiento de éstos se ha rá con arreglo á los trámites establecidos en los artículos precedentes
Art. 2139. Cuando se trate de hacer el nombramiento de peritos que previene el artículo 879 del Código para el caso de haberse estipulado el aumento del precio del seguro, se designará uno por cada interesado.
Esta designación se hará por escrito, al que si acompañará la póliza del seguro.
Art. 2140.. Si los peritos no estuvieren confuí mes, el Juez sorteará un tercero.
Art. 2141. Fijada la cantidad en que haya de consistir el aumento del seguro, el Juez ordenará qut se haga saber á quien corresponda.
Art. 2142. En los casos en que por efecto del contrato de seguros sea necesario hacer constar judi cialrnente el siniestro, tasarla cuantía del mismo y ven der los efectos que por consecuencia de él hayan sufri do avería, se practicará lo dispuesto para otros aná logos en los títulos anteriores.
DISPOSICION FINAL.
Art, 2143. Quedan derogadas todas las leyes Reales decretos, reglamentos y órdenes en que se hayan dictado reglas para el Enjuiciamiento civil.
Se exceptúan de esta disposición las reglas de procedimiento civil establecidas por la ley Hipotecaria demás leyes especiales.
■lo 105, en día v hora hábiles de oficina, á rrcojer pa ■a contestar el plugo de reparos deducido en el exn-j tnen de la caenia del Protcct- rado del Trabajo del c •] lado pinito, correspoi,diente al mes de Marzo di 1881, año económico de 1880 á 81; m la inteligencia] le que no verificándolo, se procederá según previera el artícu'o 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855 Habana 19 de Noviembre de 1885 —El Secretario Ge-I aeral.—P. S-, Valentín Melgar.
il Kxcmo. Sr. Gobernador General la Real orden tiguiento, marcada con el número 1440:
“Eterno. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra.I lice á éste de Ultramar e-m f dn 12 doi actualJ lío,que 6Ígu<:—Excmo. Sr.—Por cote Minieterh •oh ludia 14 de Agosto de 1884 se expidió la liea i ndensiguienti: — Conformándose el Rey (q. D. g.)
on lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra ly Marina, en acordada de 21 de Julio último, lia |tcnido á bien conceder á Doña Angelina Gómez, Luna, viuda del Comandante graduado Capitán te Infantería Don Pedro López Fernández, la pon |dón anual de seiscientas veinte y cinco pesetas qiu 'c corresponde por el Reglamento del Montepío Militar, señalada al folio 107 como respectiva al [sueldo j empleo que sil difunto esposo disfrutaba, la cual se le abonará mientras permanezca vinel.-:(>p el aumento de moneda por las cajas de la Isla lo Cuba por ser la interesad» natural de Sanoti-dpírítus, en importancia <ic odiccii utas treinta v tres pesetas treinta y tres eeutiines, conforme á le» resuelto cu la Real ordeii de 9 de Febrero do 1873 y desde el 21 de Maizo próximo pasado que fue* ;1 inmediato siguiente al del fallecí miento,del causante.—Y ,como quiera que por error involuntario se pasó á la Dirección General del Tesoro público, le Real orden y consecuente til escrito de ese Departamento de 2G de Setiembre próximo pasadi sobte el paiticular, la con u .ico á V. E. para si ¡conocimiento y efectos co isigniontes.— De la pro-lúa lícal orden comuna a i» por el Sr. Ministro di ¡Ultramar, lo traslu lo á V. E. ;<• r i su iiiteligcici.. v efectos correspondientes, y como contestación íí ¡su oficio de 31 de Ag ato.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-úia se publica e i la Gaceta oficial para genera1 i inocliniento.
Habana Noviembre 17
24 de Octubre de 1832.-- -Ide ni ídem ídem i úm 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á con lieeueucia de la Testamentaría concursada de diebt deñora sobre remate del ingenio «llauaguaquito,» poi ¡10555 pesos 12i centavo?.
26 de Enero de 1867.—Carta de pago núm. 507 i favor del Escribano D. Andrés Masón, á consecuen |jia del incidente á los autos do la Testamentaría conminada de dicha Si ñora y formado para tratar de tnbargo del Potrero «Santa Ro3a,» por 198 pesos 6í ajutavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
e pesos veinte v sil te centavos.
aumento
Sección de Atüasos.—Negociado de Helares. CONVOCATORIA.
Número Gil.—Fòlio 198.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apo leradoi ó herederos caso de que hubieren fallecido, si 'ervirán presentare en esta Contaduría Cenerai ei iiora y día hábil y término de quince, á recoger do;
liegos de calificación de reparos deducidos por el Tri bunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Ad ministraeión de Pinar del Rio, correspondiente a! int le Febrero de 1667; en la iuteligeucia que lleno pnsei aise á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicio; ■oiisigiiienlcs.
Habana 14 de Noviembre de 1S35.—El Contado 'eneral, P. tí., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 525.—Folio 225.
D. Ramón de Valenzuela y D. Elias de Arellano tus apoderados ó herederos easo de hubieren fallecidi (e servirán presentarse en esta Contaduría General ei hora y dia hábil y término de quince, á recoger do oliegos de calificación deducidos por el Tribunal di Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Administra j-sión de Pinar dti Rio, correspondiente al mes de Km iro dé 1867; en la inteligencia que do no presentarse ec ger aquel, se le ocasionarán los perjuicios comi 'uientes.
Habana 11 de Noviembre de 1885.—El Contado »enera!, P, tí., Luis Izquierdo y Roldán.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Octubre último y bajo el número 1,449 la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el lley (q. D. g.) se ña servido expedir el siguiente Decreto:—Para que tenga el más expedito y oportuno cumplimiento la aplicación de hi ley reformada de Enjuiciamiento Civil que ha de empezar á regir en las islas de Cuba Puerto-llíco el día primero del año próximo, conformándome con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero.—Los pleitos pendientes el día de la publicación de este Real Decreto en las Gacetas Oficiales de Cuba y Puerto-Rico, y los que se incoaren desd
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis-I u'O Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D.f Juan López Robre o, encargado del Parque de Baracoa, ó ¿ sus herederos, si hubiere fallecido, pamj jue en el término de och > días se presenten por eí i por medio de apoderado en forma, on ¡a Secreiarrá le este Tribunal, Prado loó, en día y hora hábiles di jficina, á recoj r | ara contestar el pliego de calificación le reparos deducido en el examen de la cuenta de efiec os y material de artillería del parque del citado punto, jorrespondiente al año económico de 1880 á 81; eu 1 inteligencia de que no verificándo'o, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril ch 1855.»- Habana 19 de Noviembre de 1885.—El Secre ario general.—P. tí., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telc-J »rama del 23, dice al Excmo. Sr. Gobernadorl íeneral ¡o siguiente:
“So prorroga hasta 1? de Febrero ISSO! cumplimiento Real orden 17 Agosto último sobre] papel estraza, lijado para 19 Diciembre próximo.’!
Lo (pie se publica en la Gaceta pura generali conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassa.
de 18S5. Francisco Cassd.
Por e’ Ministerio de Ultramar se comunica a1 Excmo. tír. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘ Ministerio de Ultramar. Núm. 1433. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de la inierra se dice á [é le de Ultramar con fecha 15 del acti a lo que s'giu: Ex m ). Sr.-, Con esta fe ha di »o tJ C. p tán G n ial de Aragón lo siguiente: Conformándose el Rey [q. D. g ] :on lo expuesto por el Consejo Supremo de uue.rra y Marina se ha servid» conceder por resolución de esta f cha á D. Francisco Sebastián R uuea, Teniente graduado Alférez de Infantería, el retiro para la Isla de Juba, con los 0’72 de) sueldo de su empleo ó sean 234 pesetas al mes que lo corresponden por sus años (h lervido, conforme á la ley vigente, incluso eo esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á qut liene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858; pudiendo residir en la Pe »ínsula con arreglo á lo dispuesto eu la de 9 de Noviembre de 1859. Do Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra oiar lo traslado á V. E. para su conocimiento j ■f ctos correspondientes. Dios guarde á V. E. mu ¡chos año-. Madrid 22 de Octubre de 1885. El Subsecretario, J. García López. Sr. Gobernador General le la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con esta fecha, se publica en laGacetn oficial para general conocimiento Habana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassa.
D? Merced Ihúñez ó persona que la represente si tervirá presentarse en esta Contaduría General, en dii hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, Noviembre 19 de 1885.—Aníbal Arricie
D? Matilde Cadenas ó persona que la representt se servirá presenlarse en esta Contaduría General, ei lia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa. Habana, Noviembre 19 de 1885.—Aníbal Arrietr
Por el Ministerio de Ultramar se cornnnical d Exeino. Sr. Gobernador General la Real orden| siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1414.—¡ Excmo. Sr.—La Junta de clases Pasivas con fecha 23 de Setiembre próximo pasarlo comunica í jste Ministerio lo que sigue:—l ino. Sr.—Exami nado por esta Junta el expediente promovido poij D. Luis de Alda y Tapia, Alcalde Mayor do tér-l mino del distrito del Cerro en la Habana, ecsantrl por Real orden de 27 de Junio de 1868, le ha de-•larado cu sesión do esta fecha y de conformidad! ion el Sr. Vocal Ponente de la tercera Sección •-(>ti derecho al haber anual de dos mil pesos mitadl leí regulador de cuatro mil pesos que detcrroinal el artículo 6.” del Real Decreto de 13 de Mayo del 1S59, por haber desempeñado mas de dos añosa con seis de residencia en Ultramar la expresada! Alcaldía con el sueldo do cinco mil pesos. Debiendo abonársele el referido haber, desde el 8 di i
dicho día-basta el primero de Enero de mil ocho-BAgosto de 1879, ó éean cinco años anteriores á la cientos ochenta y seis, en que empezará á regir enJfo(.Jm dc BlI reci:irrmcjón según el artículo 18 de h ella la Ley reformada para el enjuiciamiento Civil,|f	dc tM>utnbilidad de 20 de Febrero de 1850 >
continuaran sustanciándose en la instancia en que sc|Rcal orden acl!mit0ria de 16 de Octubre de 186Ó. hallen ó se sustanciaran conforme a las siguientes
reglas:—Primera.—Los Tribunales y Jueces convocarán á una comparecencia á las partes interesadas en los litigios pendientes, y á las que parezcan serlo en las demandas que se incoaren desde la publicación de este Real Decreto en las mencionadas Gacetas.— Segunda.—En el primer caso la sustanciaeión se acomodará á la nueva ley, cuando todos los litigan tes, dc común acuerdo, lo pidieren. No habiendo acuerdo unánime, continuará el procedimiento con sujeción á la vigente en la actualidad.—Tercera.—Eu el segundo easo, si no hubiere acuerdo entre las partes interesadas, los Jueces darán á las demandas la sustanciaeión que corresponda según la ley en la actualidad vigente.—No presentándose el demandante ó el demandado, el que compareciere elegirá el procedimiento que deba darse á la primera instancia, conforme á una ú otra ley.—No compareciendo ninguno se sujetará el procedimiento á la nueva ley. Artículo segundo.—Terminada la primera instancia, cuando se haya sustanciado por el procedimiento hoy vigentes eu los casos á que se contraen las reglas anteriores, si se interpusiere apelación dc la sentencia definitiva que en ella se dicte, se acomodará 1 segunda instancia á los preceptos de la nueva ley.— Artículo tercero.—Los pleitos que se encuentren en el período de la ejecución de sentencia al publicarse en Cuba y Puerto-Rico este Real Decreto se sustanciarán con arreglo á las prescripciones de la nueva ley.—Exceptiíanse aquellos en que estuviere interpuesta una apelación en ambos efectos, v este recurso procediere en uno solo, según la nueva ley, en cuyo caso se sustanciará conforme á lo prevenido en la ley vigente.—Artículo cuarto.—Los procuradores que tengan poder para pleitos, podrán concurrir á las comparecencias á que se refiere el artículo primero, y acordar, en nombre de sus representados, lo que estimen conveniente sobre el procedimiento que se haya dc seguir.—Dado en Palacio á veintisiete de Octubre dc mil ochocientos ochenta y cinco.— Alfonso.—El Ministro dc Ultramar.—Manuel Agui-rre dc Tejada.—De Real Orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
T acordado por tí. E. su cumplimiento en 1 del actual, de su orden se publica en la “Gaceta Oficial” para general conocimiento.
Habana, Noviembre 20 de 1885.
H. R. dc Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
y coma comprendido en la disposición 18 dc h Ley de 26 de Mayo de 1835 por resultarle de legítimo abono, veinte y nti años, diez meses y ni. lía de servicios efectivos hasta 18 dc Enero de L874 en que cesó como Magistrado suplente de 1«. Habana.—Lo que tengo el honor dc manifestar á V. 1. con remisión deí «ortiiiuado de clasificación t fin de que se sirva consignarle el pago sobre las cajas dc (Juba cu cuya Isla prestó todos siis servidos.—Lo que de Real orden trascribo a V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de qiu por esas cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con esta fe-| ha, se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana Noviembre 17 de 1S35.
Francisco Cassd.
¡Junta de la Deuda pública de la Isia de Cuba.
Secreta1 i a- ( on taduria.
Negociado dk Obdenación.
Con objeto de llenar las formalidades establecida |por la Excma. Junta de ¡a Deuda, con respecto á hs uéditos de Habilitados y en su consecuencia efectuar d correspondiente abono de los mismos so hace ncc (ario que aquellos que no hayan cumplido aquel deber, |í pesar del anuncio inserto en la Gaceta Oficial coi fecha 29 de Julio próximo pasado, remitan ála mayor brevedad posible á este Centro, las relaciones triplica las del personal, consignando el alcance líquido d> cada individuo, por títulos y residuos, para no causar perjuicios á los intereses de sus representados; enten-iiéndose que dichas relaciones deberán hacerse coi reparación de deudas.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, S( tnuncia para conocimiento de los interesados.
Ilabium 23 de Noviembre de 1885.—El Secreta rio-Cóntador, Gerónimo .6 oda.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunieal al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden! siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 144L.— [ Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se di-i ee á éste de Ultramar con fecha 15 del corriente! lo que sigue:—Excmo. Sr.—-He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de una instancia documentada pro nocida por Doña María do la Concepción Socarras' y Vingnt, natural de Sancti-Spiritns eo solicitud de que la pensión anual do cuatrocientas setenta mesetas, que obtuvo por Real orden de 8 de Noviembre de 1884 sobre la Delegación do Hacienda le esta provincia, como viuda del Teniente de la Guardia Civil D. Nicolás Hernández Ruano, so h ibonc por las cajas de la Isla de Cuba con el an uento de moneda correspondiente. En su vista, tc-j íiendo presente io determinado en L9 de Febrero le 1873 á favor de 1 as pensionistas naturales de Ultramar, y de conformidad con lo expuesto por ;1 Consejo Supremo de Guerra y Marina en acor-] luda de 2 del corriente mes, tí. M. lia tenido á bien iccedor á lis deseos de la recurrente, á quien en *n consecuencia los será abonado el expresado bc-iclicio desde el 3 do Agosto próximo pasado, fecha le su mencionada instancia, ínterin permanezca viuda, por las cajas do la citada Isla, con el ñuridito de peso fuerte por sencillo, ó sea en importancia de seiscientas veinte y seis pesetas sesenta y seis céntimos anuales, cesando por supuesto en ía propia fecha dc percibirlo por la Península. Di-Real orden lo digo á \ . E. para su conocimiento] y demás efectos.”—Do la propia Real orden co i mullicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo tras
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por fulla de lidiadores 'as dos subastas intentadas para la adquisición de va ios efectos y artículos necesarios en las embarcacionei lie ñores del servicio militar durante el actual año eco-ióiuíco; y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Capitán General en 19 del actual, se hace saber al íúblico, á fin de los que deseen vender los efectos y ar ículos queso expresan en o! pliego de condiciones, iresenten á la una de la tar e del dos de Diciembre Próximo, ante la Junta reunida al efecto en esta Co [ Itnisaría (sica en el Cuartel do la Fuerza) sus prnpesi piones particulares, bajo las mismas condiciones y pre oíos que habían de regir en dichas subastas, cuyos! diegos se hallan do manifiesto en dicha oficina, de 11. í 4 do la tarde de los días laborales.
Habana 21 de Noviembre de 1885.—fíl Coman-| lante de Guerra Iuspector.— Gervasio Ganarán.
SEGUNDA SECCION.
acta. - •
’onladuriaGeneral de Hacienda delalsladtl Cuba.
Próximo á terminarse el remert-e de ampliación leí presupuesto de 1884-85, esta Contaduría Gener»! tvisa de nuevo, pues que ya lo hizo en anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del 27 de Agost( próximo pasado, que las reclamaciones de créditos qui mu tengan que hacerse por obligaciones procedentes le d’clio presupuesto, deben ser presentadas á la mayoi brevedad en este Centro, ó en la Administración dc Hacienda de la Provincia, áia cual corresponda reconocer y liquidar la obligación.
Habana, Noviembre 20 de 1885.— Aníbal Arriele
Administración Princioal de Hacienda Fú blicade la Provinciade la Habana
Publicado en la Gaceta de la Habana fecha 3 d Setiembre último el nombramiento de Investigador d Bienes del Estado de esta provincia, acordado por c Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, á favor d( D. José Pedraza y Fernández, y habiendo toma ’o po (esión de su cargo en este día. previa la prestación d fianza que determina el art. 177 del Rrgiarnent) de ! le Diciembre de 1882, que lia sido definidvamenn iprobada eu el expediente instruido al efecto, he dis mesto la inserción de este anuncio para general cono-oimiento.
Y con el fin de que se tenga presente lo que pre cribe en su artículo 183 el Reglamento para llevar ¡ -fccto lo prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882 obre arbitrios para la amortización de billetes de Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta d a Hacienda, promulgado en esta Isla por Decreto d' 9 de Diciembre del mismo año, se trascriba á coatí dilación el expresado artículo, con objeto de que no s ponga obstáculo á D. José Pedraza y Fernández, ei el desempeño de su cometido.
Habana 19 de Noviembre de 1885.—Guillermi
Perinat.
Disposición que se cita-
Artículo 183. Los Archivos, Notarías, Registro le la Propiedad y todas Jas oficinas y Dependencia leí Estado, sin excepción alguna, facilitarán á los In vestigadores los datos que reclamen para el desempeñ-le su.cometido, sin necesidad de previa ordensuperioi bastando al efecto que haya sido publicado su notn nramiento eu la Gaceta de la Habana y comunicado ías autoridades civiles, militares y marítimas del terrí torio en que hayan de ejercer sus funciones. Résped' í los datoi que pidan á los Notarios y Archiveros, h le preceder el mandamiento judicial y hi citación d los interesados ó del Promotor fiscal en su caso, i fuere necesario.
Negociado de Bienes de Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta para e irrendamiento del potrero “Apuro,” situada en la ju [•¡adición de Güines, por falta de Imitadores, cuyo act' tuvo lugar el 12 del corriente, se hace público por est medio, haberse señalado el dia 7 del entrante mes, : as J2 de su mañana, para la segunda subasta coi) 1->on¡íicacióii del 15 p.^ y con arreglo al pliego d< ¡ondicioues publicado pura la primera.
Habana, 19 de Noviembre de 1885.—Guilterm Perinat.
En expediente que se tramita por esta Adminis oración, á consecuencia de denuncia del so'ar m» 12: como terreno realengo en la calle de la Gloria de est; Capital, he dispuesto que se publique en los periódico oficiales á fin de que, los que se crean con derecho la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oíi ciña con los títulos justificativos correspondientes, den iro del plazo .le treinta (lias, á contar desde la f'ech. en que tenga lugar la primera publicación, entendió» lose que trascurrido este plazo se procederá á lo qu corresponda.
Habana y Octubre 26 do 1885.—El Administra ior, Guillermo Perinat.
Habiendo sido denunciada como vacante la cas hituada en la Villa do San Antonio de los Baños, cali Real n.° 62, se hace público por este medio para qin jlas personas que con tal denuncia se crean perjudica las, presenten sus reclamaciones en esta Administra •ión dentro del plazo de treiuta dias, teniendo entendid. que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes a !pr. Fiscal de tí. M., para la declaratoria que corre» loonda.
Habana 12 de Noviembre de 1885.— Guillermo \ Perinat
hez y ocli.) por ciento, á ia de trescientos*ve¡U| * jen veinte y cuatro y el presupuesto de contri», lo ambas cantidades á la de dos mil trescient * •,a y tres pesos con noventa y un centavos en í* Habana 12 de Noviembre de 1885__r'r°j Perinat.	' Ulí
Pliego de condi jioues que se cita.
t. 1«? En la ejecución por contrata de laa ración de la casa Administración de li
Sección dk Obdknaoión.— Negociado Te sor
En cumplimiento á lo dispuesto por el tír. Mi»»ii- lado á V. É. para su conocimiento y efectos con tro Jefe de la títcción tercera, se cita y emplaza á D Ísiguientes.”
"o
La pers na en cuyo po 'er existan las cartas di pago originales, expedidas poi la Tesorería General, m concepto de « Depósitos Judiciales,» en la forma qur (continuación se expresa, s .• ,-erviiá'i enlrigarlas cresta Oficina de no i cargo, en la inte! gencia de que trascurrido el término de treinta días, á contar desde :a primera publicación del presente, se declararán (mías y de ningún valor, expidiéndose por esta Con taduria certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1856.—Carta d - Pago núm. 142 í f.ivor del Escribano I). Marcelino de Alio, á eonse jcueucia déla Testamentaría de Do Rusa María del ¡Rey, ñor 600 pesos.
12 de .Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á Ifavor del Escribano I). Marcelino de Alio, por joma— Ies .le los negros del ingenio «Mauagt V|uito,» por 2042 Ipesos 43 centavos.
Habiendo sido denunciada como realenga la casi numero 4 do la calle de San Miguel en San Antoni. le los Bañoi, así como dos sitios conocidos por Bang. situados en la loma de Herrero, que lindan por el Noi te con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con e camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y po el Oeste con el que se dirije á esta Capital; se hace pú 1)1 ico por este medio, para que las per onas que s crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan su reclamaciones dentro del plazo de 30 (lias, á contar d-'a fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, n. pasarán los antecedentes al Fiscal de tí. M., para b declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1885. — Guillcrm. Perinat.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Genera se saquen nuevamente á subasta las obras de t eparaciór del edificio que ocupa la Administración Subalterm Hacienda de Guaiiabacoa, se hace público por este me lio para que las personas que deseen hacer proposicio nes lo verifiquen en esta Oficina ó eu la Subalterna d< Guuuabacoa, el día 30 del corriente mes á las doce di su mañana con arreglo al pliego de condiciones qu< se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material de los expresados trabajos á la cantidad de dos rail vein
Art.
le reparación
a de Guaiiabacoa, regirán además del pllei»« j. ¡clones generales de 25 de Diciembre de 18t¡7 4 »uientes administrativas y económicas:
Art. 2o El cont ratista dará principio i ]a (ión de los trabajos en el término de quince jontar desde aquel en que se le notifique]tt a.)ro leí remate, y las entregará concluidas, en el d nasescontados desde su principio,sin perjuicio del -stablece el artículo once del mencionado pliego liciones generales, en el concepto da que de no' jarse así se procederá á lo que haya lugar, p-u cuenta las circunstancias originarias de la fa]-
Art. 3? El licitador á quien se hubiese adi lo la obra, tendrá 30 días de término p¡\ra C0|'¡ a fianza definitiva y otorgar la escritura de co
Art -lo El depósito provisional para „„ ¡citar, consistirá en el cuatro por ciento del •tiesto de contrata. La fianza consistirá en el ior ciento de la cifra en que se verifique el r ludiendo formar parte de esta fianza el inip--xpresado depósito, eangeaudo su carta de p-tra relativa al nuevo objeto.
Art. 5g El Contratista tendrá derecho i»a vez concluidas las obras se le abone su i •on arreglo á la certificación facultativa e: tiente; si aquel sufriere más de un mes de de 1 percibo de lo que tuviere acreditado desde tipio del siguiente mes se le abonará el uno por ueiisinil como interés por el retraso.
Art. Oo 8¡ el Contratista contraviniese á as de las prescripciones de los artículos ¡0, 5, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones . procediese con notoria mala fé en la ejecución bras se le podrán imponer por el Gobierno e acuerdo con la Inspección de Obras Públi repuesta de eu Sección de Contracciones nultas de veinte, cuarenta y ochenta pesos que contarán de la certificación que en su día h xpedírsele;entendiéndose quede antemanorm oda reclamación contra esta c ase de provlden lereclio común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía S6rá de un (oninr desde la fecha de la recepción provisión liándose ésta al terminarse los trnbajos, si es' le recibo.
Art. 8o La precedencia, calidad y dim le los diversos materiales serán los que se expr ■I adjunto presupuesto é indique el Inspector ivo de los trabajos á cuyas instrucciones qued eto privativamente el Contratista cu todo lo ; d medo, tiempo y orden déla ejecución de aij
Art. 9q El Contratista tendrá la oblig acar á su costa una copia de los documentos rata para que una vez autorizado por la luí Facultativa de la obra, le sirva de Gobierno •umplimiento de su < orapromiso.
Alt. 10. En cumplimiento del decreto Diciembre de 1873 y de la R. O. de 8 de Feb 875, la Inspección Facultativa á que se contrae tículo anterior, estará á cargo de la Sección d tracciones Civiles de la Inspección General de úblicas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.........enterado del on
ublicado en la Gaceta del día.......así romo
•ondiciones establecidas para el remate de las le referencia que han de efectuarse eu la casa ústración de Guauabaeoa, se compromete á pr
Helias reparaciones por la suma de..... (en le
os oro, obligándose á cumplir las condiciones adas eu el pliego respectivo.
Fecha y firma.
| Idminislración General de Loterías dc isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 27 del corriente mes, á las do« •unto de su mañana, después de un conteo general scrupuloso examen, se introducirán en sus respe Jobos las 613 bolas que so extrajeron en el auti orteo que con las l'i,387 que existen eu el misino | onipletan los 17,000 números de que consta el i rdinario número 1,203, A la vez se inlroduJ',.1 113 bolas de los premios correspondientes al expr orteo, que con las 13 aproximaciones forman el t ‘ 426 premios.
El sábado 28 del mismo mes á las siete en le la mañana, so verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábilesco¡ lesdeeldela celebración del referido sorteo, podi ar á esta Administración los señores suscrltores er los billetes que tengan suscritos correspondien orteo extraordinario número 1,201; en la inteli le que pasado dicho término se dispondrá de ellos. Lo que se hace público para general inteli Habana, 21 de Noviembre de 1885.—El A cador general, A. El Marqués de Gávirin.
Desde el día 28 del corriente mes, se dará pri la venta de los 15,000 billetes de que se conr orteo extruordin rio n9 1,204 que se ha de celeb as 7 de la mañana del día 19 de Di ieiubre del riente año, distribuyéndose .el 75 p.§ de su val al, en la forma siguiente:
Impw
NUMERO DE PREMIOS.	lospr
1 de.............................. 8 500.
1 de................................ 1°".
1 de...............................
1	de............................. 20^
3 de 10,000 .......................
6 de 5,000........................ ^6
100 do	1,000..................... D>0,
570 Je	500 ...................... 28a,Oí
2	Aproximaciones de á 3000 pesos
para el núm. anteaiory posterior	.
al premio mayor................
2 Idem de 1000 id. id. para el segundo premio...................... on
2 Idem de á 1000 id. id. al tercer id.
689	8 1-125.°
Precio do loi billetes. —El entero 8 10(1, el®
5 50, y el	vigésimo S 5.	.¡W
Lo que se avisa al público para general 'encía.	. .
Habana 21 de Noviembre de 1885.-E1 A(lm-Ul Ior general, El Marqués de üavirio.
Administración de la Aduana de la Haba1*
Existiendo en los nlmacoties de esta AduanJ9 mercancías cuyos dueños que á continuación se “^ an, no han presentado las debidas d. ci.*arrtC,l".,¡<gcarl orm.i previenen las ordenanzas, se servirán ver'
•n el término de veinte días, trascurridos los cu lonsideraráu abandonadas.	, te ¡
Por vapor francés “Lafayctte” Pr0®f. fm0 ¡| -iaint Nazaire entrado en 22 de Setiembre ul ^ ^ iortó una caj i muestras esponjas marca J- íc ' p iguada á Junquera y Cp., y con la Pal zol y Castillo una ceja puntas é hllojje Habana Noviembre 24 de 18S5.-