mjÊrnm




tí¡ U-tu tiltiiIlQ.UÍ! I'll'licrc tuliüV lugar, rCT abonad > el testigo en !:i furnia ordinari -.
Art. 1912. En el caso de lmL»jr fuiiocido el Notario que autorizó el otorgamiento so cotéjala! por el Juez, asistido de peritos de su exc!nsmi nombramiento, el signo, firma y rúbrica del pliegi ó carpeta con las estampadas en la copia que debí existir en el registro especial do los testamentos cerrados, para lo cual se trasladará el Juez al S<ti< en quo so halle, y no siendo posible, dará comisió á q lien corresponda.
Si el otorgamiento hubiera sido anterior íí 1 ley del Notariado, el cob j > se haiá con otra» fir111 is y signos indubitados del mismo Notario.
Art. 1963. (Juand > el Notaiio y todos lo. testigos hubieren fallecido, so abrirá ¡nformaelói acerca de esta circunstancia, de la época de la de función, concepto público que merecieran y de s . se hallaban en el pueblo cuando so otorgó ol tes tainonto.
Art. 1964. Podrán presenciar la aporturi del pliego y lectura del testamento, si lo tienei por conveniente, los parientes del testador en qnie nos pueda presumirse algún interés, sin permitirles ^pie se opongan a la práctica de la diligonci.-por ningún motivo, aunque presenten otro testamento posterior.
Art. 1965. Practicadas las diligencias qn quodan prevenidas, y resultando de ollas que ei el otorgamiento del tostamento se lian guardadlas solemnidades prescritas por la ley y ia identi dad del pliego. !o abrirá el Juez y leerí para s la disposición testamentaria que contenga.
Se suspenderá la apertura citando en la mi. ina carpeta ó en ur. codicilo abierto hubiese dis puesto el testa lor que no se abra hasta una époc determinada, en cuyo caso el Juez suspenderá I continuación de la diligencia, y mandará archiva ou el Juzgado las pract icadas y el pliego, h ist. que llegue el plazo designado per el testador.
Art. 1966. Verificada la lectura del testa monto y codicilo por el Juez, lo entregará al actuario para quo lo lea en alta voz, a no ser que con tenga disposición del testador ordenan lo que al guna ó algunas cláusulas queden reservadas y secretas hasta cierta época, en cuyo caso la lectura su limitará á las demás cláusulas do la disposición testamentaria.
Art. 1967. Leído el testamento, dictará auto mandando que se protocolice, con ^odas las diligencias originales do la apertura, en loa registro, del Notario que hubiere autorizado su otorgamien to, y que se dé copia do dicho auto al que lo hubiere presentado para su resguardo, 6Í lo pidiere.
Art. 1963. El que tenga en su poder alguna memoria testamentaria deberá presentarla al Juez eouipcte en cuanto sepa la defunción del otorgante, pidiendo su protocolización y munifes tan lo la causa de quo ubre en su poder. Con e escrito preséntala documento en que acredito di dio fnlloeimionti-; y exhibirá copia fehaciente do testamento en que se indiquen su existencia y la-señalcs que debo rounir para ser considerada coin-legúiraa.
No presentando dichos documentos, dictan el Juez providencia mundaudo que se traigan á los autos.
Art. 1969. A continuación del escrito si extenderá por el actuario diligencia suficientemente expresiva del estado en quo su halle la Memoria y de las .circunstancias por las que pueda jazgirsi do su identidad coa la indicada en el testamento.
Firmará esta diligencia el que presentóla me moría; y si no supiere ó no quisiere firmar, se hará lo que queda dispuesto en el párrafo 2o de artículo 1957.
En seguida se extenderá por el actuario tes timonio de la cláusula ó cláusulas dol tostsmenti exhibido que se refieran ií la Memoria, devolvién doselo al que lo exhiba, quien firmará su recibo.
Alt. 197ñ. El Juez dictará provi Jen<-i¡ mandando que <Jü proceda á la lectura de la Me uioria y confrontación de sus señales con las ex presadas en el testamento, fijando el día y hora er que habrá de practicarse esta diligencia. Las iu teresados en el testamento podrán concurrir á clin, á cuyo efecto ec les instruirá de dicho señ damien tu, con la prevención do qne su falta de asistenci; no impedirá La celebración dol acto, ni será motivo para su nulidad, cualquiera que sea la cansa que so alegue.
Art. 1971. Si la Memoria estuviere contenida dentro de un pliego cerrado, procederá el Juez & su apertura v lectura en secreto, y no eneon trundo disposición dol testador en que ordene qtn no se publique alguna clausula basta el. día ó époc» determinada, la entregará al actuario para qne 1¡ lea en alta voz.
Si contuviere dicha disposición, se omitirá h lectura do las cláusulas á qne se refiera, y no si
TITULO VIII.
D¿ las infotm tdones para dispensa de ley.
Art. 1979. No podrán recibirse las informa I-.iones qne tengan por objeto una dispensa de le)
| sino en virtud do Real orden comunicada al Juiz| >or su superior inmediato, salvo los casos á que si I ctiere c! artículo 1831.
Art. 1980. Recibida en el Juzgad«» Iu Ueai irden, se procederá á darle cumplimiento, man-l
lan-lo requerir al que la oatuvo para que preste ufurmació:) correspondiente sobre los hedí s ex-l ■res-idos en su instancia <5 sobre los prevenidos ci a Real orden.
Art. 1981. Si durante !a tramitación del ox lodiento pidiera el i irte rosado quo so amplío la jus ifiención á otros hechos que no conocía cn.mdt firmó la instancia, ó que crea ser de gran inteiés, x>drá concederlo el J uez el los estimare impor tantos.
Art. 1982. Estas informacionos-so recibir«! :on citación del Promotor fiscal. También serán •itadas las personas que tengan interés conocido ) egítimo en el asunto, siempre qne así se hay.-ñau lado en la R -al orden, ó lo solicite el recurrente.!
Art. 1983. El actuario dará fé de conoce) loa testigos. Si no los conociere, exigirá que otro; los respondan del conocimiento de cada uno di dios, y suscriban las declaraciones de loa que e< jnouontren en este caso.
Art. 1984. Si se hubiere mandado hacer 1>-
ktigos que presentare la parte recurrente al tenor ileS ¡los hechos expresados en su solicitud.
El actuario dará fe dql conocimiento de los tes-!
i.
Si no los conociere, exigirá la presentación de* |dos testigos de conocimiento.
Art. 2004. Practicada la información, se pagará el expediente al Promotor fiscal. Si éste hallare!! ■que se han cometido defectos ó que los testigos n >! li-emien las cualidades exigidas por la lev, ó que de -ni declaraciones resulta que puede seguir*> perjuicio! ¡á persona cierta y determinada, propon Irá loque en] ¡oda uno da estos casos c time procedente.
Art. 2005. Si el Promotor fiscal solicitare la. [práctica de alguna diligencia y e! Juez la encontrare*
Art. 2,022. Hecha la venta, cuidará el JuezJ
bajo su responsabilidad, de que se dé al precio que [se haya obtenido la aplicación indicada al solicitar las autorización.
Art. 2,023. El precio se entregará, mientras!	____
e da la aplicación correspondiente, al tutor ó cura-Bderuás parientes que se hallen en el mismo i>rnll or si estuvieren relevados de fianza, 6 si las <j ueBparcntesco, y no sean administradores.
Itcngan prestadas son suficientes para responder de él.gj Al mismo En otro caso se depositarán en elestablecimien-Eción en
jto público en qne deban constituirse los depósitos ju- 0	.........
lieiaies.	«nombramiento de administrador, expidiendo«®«
Art. 2,021. La autorización para transigir so-Eello los mandamientos oportunos.
>re los derechos de los menores ó incapacitados se pe-B Art. 2,0 ti. El administrador tendrá deto idirá por las mismas personas que la venta bienes. Ría retribución que el Juez le señale, la que no En el escrito en que se pida se expresarán elgexecder del 10 por 100 de las rentas de los bic
Art. 2,040. I restada la fianza por el oí
girador, acordará el Juez se le dé el compon ¡título ó testinonio de sil nombramiento ■entreguen los bienes bajo inventario, quo f J Sel actuario con citación del Promotor fiscal y°l ]
j uu cuan (luiiumouatlUUSi,
mismo tiempo acordará que sc tomo a L el Registro de la propiedad de la miseníi jignorado paradero del dueño de los:inmuebles ■
procedente, dictara providencia mandando que sejmoti vo y objeto de la transacción, las dudas y ilificul-Bestará obligado á llevar cuenta justificada de 1<
me
practique; y ejecutada que sea, volverá á pasar ios autos al Promotor, tíi éste opinare que do la información podría seguirse perjuicio á persona cierta-y determinada, y el Juez hallare fundado el dictamen fiscal, dictará auto declarando no haber lugar, |á su aprobación.
Art. 2,006. Pidiendo el Promotor fiscal que ¡se aprueba la información, y hallándolo procèdent
tades del negocio y las razones que la aconsejen como útil y conveniente; y se acompañará el documento! [en que se hubieren formulado las bases de la tran succión.
So exhibirán también con el escrito los docu-¡
montos y antecedentes necesarios para poder formar juicio exacto sobre el negocio.
Art. 2,025. Si sobre el derecho transigible bu
el Juez, dictará auto aprobándola cuanto ha lugar cngbiere pleito pendiente, el escrito se presentará en losj derecho, y mandando, si se refiere á hechos de reco-¡¡¡mismos autos.
¡nocida importancia, que se protocolice en los rogis-| [tros del actuario si éste fuere también Notario, y no§ ■siéndolo, en los de otro que resida cu el pueblo ca-g [boza del partido, á elección de la parte interesada,! habiendo más de uno.
lucios y gastos para rendirla al dueño de ellos cuaii se presente, ó á sus herederos ó causa-habientes I Art. 2,042. Sc sobreseerá en estos procedió) J tos, cualquiera que sea el estado en que sc hallen-e 1? Cuando comparezca el ausente por sí (,V medio de apoderado.
2? Cuando se adquiera noticia cierta de existencia y paradero.
3? Cuando sc acredite la defunción del au-o comparezcan sus herederos testamentarios 6 a/jinñ
3 tato.
4? Cuando se presentare úu tercero, screditai» el correspondiente documento haber adunirU
Î •	J..1 __ * • •!
■ formación con citación
alguna
persona.
6C II
del expediente.!
■i’á si citada solicitare la entrega
También se admitirán los testigos y doeiimcn-j os que present iré sobre los hechos objeto de iiformaci ’■».
Art. 1985. Cuando el citado no comparezca, rascuñado que sea el término que para ello si li inhiere designado, continuará la sustaneineióii del ■xpediente con sólo la intervención del í’romotoi iscal, á na ser que aquél fuere menor ó imnipnci c ulo, en cuyo caso será indispensable su audiencia. / & este fin deberá coirqielersc á su re-presen tan ti egítimo para que sin ex -usa alguna proponga den ro del término que el Jm z señale lo que al Ínteré.-lel menor ó incapacitado convenga..
Art. 19S6. Si pendiente una infprmaeiói nandada recibir sin citación se presentare algum persona oponiéndose á la dispensa para la cual s> reciba, se oirá si tuviere conocido y legítimo interé» oa resistirla.
Art. 1987. Para la compulsa ó cotejo d-doenmentos será indispensable la asistencia del Promotor fiscal.
Si no hubiere de compulsarse más quo partí lol documento ó no fuero íntegra la copia que hay» lo cotejarse, el Promotor informará en la miarrn liligeneia si en la parte quo sc omite hay o m alguna difeiencía que modifique ó se oponga a 1: parte testimoniada.
Art. 1918. Practicadas las diligencias acor dadas á instancia de parte ó mandadas en la Rea! orden, se entregará el expediente al Promotoi fiscal para qne emita dictamen por escrito.
Art. 19S9. Si el Promotor hallare que ni «e ha acreditado ol conocimiento do los tostigos er-la forma prevenida en el artículo 1933, ó algút >tro defecto notable, pedirá qne se subsane. También podrá pe lir la práctica do las diligencias qu istime necesarias para la calificación acertada «!■ los hechos en «pie se funde la pet ición de la gracia, y la citación de las personas que teniendo interé legítimo para oponerse á sil concesión no hubieren «ido citadas oportunamente, debiendo haberlo ;íil< ion arreglo á lo dispuesto en el articulo 19S2.
Art. 1990. Hallando el Promotor fiscal com pleta la inscripción del expediente, dará dictamen «obro el fondo del negocio.
Art. 1991. Evacuada la audiencia del Pro-nctor, el Juoz emitirá su dictamen, quo remitir;. ;on el expediente al Tribunal superior en la form---icostum brada.
Art. 1992. La Sala de gobierno oirá al fiscal / subsánalos los defectos que pueda tener el ex pe liento, acordará el informo que deba elevarse a Ministerio de Ultramar, :d cual remitirá origina’ d expediente con copia ccrtifi inda del dictamen fiscal. Si algún Magistrado hubiere discniido di a mayoría, podrá extender por separado su dieta-!
, Art. 2,02G._ >Si para demostrar la necesidad d la transacción fuera necesaria ó conveniente la j u st i -ticaoión de algún hecho ó la práctica de alguna dili-gcon
gencia, las acordará el Juez y se llevarán á efectoBpor compra ú otro título los bienes del ausente, [con citación del Promotor fiscal.	m Fin estos casos, si estuviere nombrado el admi
Art. 2,027. Hecho lo prevenido en los artícu-Strador, cesará en su cargo, poniéndolos biem bión no fueran de reconocida importancia, él Juez|jloa anteriores, pasarán las diligencias al Promor fis-Bdisposición de los que á ellos tengan derecho
“cal, para que exponga lo que tenga por conveniente.« Art. 2,013. Si el ausente hubiere otoi Art. 2,028. Devueltas por,el Promotor fiscal,«testa uicnto, y jos herederos en él instituidos prt :;1 Juez dictará auto concediendo ó negando la auto-litaren copia fehaciente del mismo, podrán solicitai rización para la transacción, según lo estime cópve-Badministración de los bienes, conforme á lo preven!
Si los hechos á que se haya referido la infi
orma-s

mandará que se archive en el oficio del actuario
Art. 2,007. También se mandará en el mismo] luto que se dé testimonio do la información, si li>| pidiere, al que la hubiere promovido, y á cualquiera [otro que lo solicite para impugnarla en el juicio co ¡correspondiente, si pudiere causarle perjuicio»
Art. 2008. Si antes de aprobarse la informa |eión sc presentare alguno oponiéndose á ella por poder seguírsele perjuicio,-el Juez dictará auto man ¡dando sobreseer en las actuaciones de jurisdicción] voluntaria, con reserva á las partes de su dereehi para que lo ejerciten cu el juicio que corresponda.
Art-. 2009. Las informaciones posesorias para inscribir algún derecho real sobre bienes inmueble,-se practicarán con sujeción á las reglas establecida» ju las leyes hipotecarias vigentes en cada una de las islas do Cuba y de Puerto-Rico, reglamento para su ejecución y demás disposiciones vigentes.
TITULO XI.
De la enajenación de bienes de menores é incapacitados y transacción acerca de sus derechos
mayoría, podrá extender por separado su nen, quo se insertará en la consulta.
TITULO IX.
De las habilitaciones para comparecer enjuicio.
Art. 1993. Necesitarán habilitación para! comparecer en juicio los hijos legítimos no enian ñipados y la mujer casada cuando no estén anteri-! zados para ello por la ley, ó por el padre ó por nadre, en el caso de ejercer el derecho de patria]
podrá dar testimonio do ellas, quedando cerrada ylootestad, ó por el marido.
archivada la Memoria hasta que llegue el día época ileterminadus por el testador.
Art. 1972. Acto continuo se procederá á la información y examen de las señales requeridas e: el testamento para que deba tenerse como legítima] la Memoria con las halladas en ésta.
De esta diligencia se extenderá la oportnnai acta, que firmarán el Juez y los demás concurrentes interesados.
Al t. 1973. Resultando del expediente qtn la Memoria retine las condiciones exigidas por el testador para que so la considere auténtica, si dictará auto mandando protocolizarla, sin perjuicio del derecho de los interesados para impugnarla en el juicio correspondiente.
Art. 1974. La protocolización se liará en lor registros del Notario que autorizó el testamento, y juntamente con éste. Si esta circunstancia n< fuere posible, se pondrá por el Notario en el registro del testamento nota marginal expresiva de la exi.-tencia de la Memoria, y del libro y folio en que se hallo protocolizada.
Art. 1975. Cuando el testador haga referen cia á alguna Memoria escrita de su puño y letra, ó sólo firmada por é¡ sin mencionar ninguna otra señal especial quo la identifique, presentada qiu sea acompañarla de los documentos expresarlos en el artículo 1963, ol Juez mandará que sea recono cida por tres testigos que conocieran perfectamente la letra del testador, podiendo también desigual á parientes que no hayan sido favorecidos por dicha Memoria.
Los testigos ó parientes declararán, bajo juramento, que no abrigan duda racional do que el citado documento está escrito por el testador) y si estuviere sólo firmado, que es suya la firma y rúbrica.
Alt. 1976. Si además lo creyere el Jue conveniente, podrá confrontar, asistido por do» peritos, ia letra, firma y rúbrica de la Memoria con otra indubitada del testador que obre en cualquier documento público ú oficina del Estado.
Art. 1977. Resultando auténtica la Mo-| moría, el Jutz mandará protocolizarla en la forma establecida en el artículo 1973.
Art. 1973. Cuando la presentación de la; Memoria tnviero lugar estando pendientes las-i diligencias para elevar á escritura el testamento] otorgado de palabra, ó para su apertura siendo cerrado, se unirá la Memoiiu á dicho expediente, y en él se practicarán las diligencias que quedan expresadas para su protocolización.
Art. 1994. Sólo podrá concederse la habili titción cuando el que la pida so halle en alguno di los casos siguientes:
1.	” Hallarse los padres ó el marido .ausentes, ignorándose su paradero, sin que baya motivo ru yional bastante para creer próximo su regreso.
2.	° Nogario el padre, la madre ó el marido] i representar en juicio al hijo ó mujer.
3” Ser demandado el que lo solicitare.
49 Seguírsele gran perjuicio de no promovei la demanda para que se pida la habilitación.
Art. 1995. E;i estos expedientes sc oirá] siempre al Promotor fiscal.
Art. 1996. En el auto en que se conceda 1« habilitación á un hijo legítimo no emancipado si mandara también que se ie provea de curador para pleitos de la manera provenida en la sección cuarta el título 3." de este libro.
Art. 1997. No necesitarán de habilitación el] hijo ni la mujer casada para litigar con su -padre ój n árido.
Art. 1998. El juicio qne tenga por objeto la habilitación por negarse el padre ó marido á ro presentar al iiijo ó á la mujer se sustanciará con irrcglc á los trámites establecidos para los itici-lentes.
Lo mismo sucederá cuando antes de otórgarsi a que se haya pedido por ausencia ó ignorarle paradero del padre ó marido comparecieren éstos oponiéndose.
Art. 1999. Si la presentación del padre del marido tuviere lugar después de concedida la habilitación, su oposición so sustanciará por lo? trámites do los incidentes.
Mientras no recaiga sentencia firme surtirá todos siis efectos la habilitación.
Art. 2000. Cesarán los efectos do la habilita-
Art. 2010. Será necesaria licencia judicial para nagenar ó gravar los bienes de menores ó incapacitados que correspondan á las clases siguientes:
1? Inmuebles.
2? Efectos públicos y valores de toda especie, «can al portador ó nominativos.
3? Derechos de todas clases.
4? Alhajas, muebles y objetos preciosos que puedan conservarse sin menoscabo.
Art. 2011. Para decretar la venta será necesario:
1? Que la pida el padre, ó en su caso la madre leí lujo no emancipado. Si éste fuere mayor de 12 í 14 años respectivamente según sil sexo, firmará también la petición.
2? Que á falta de padre, lo pida el tutor del
menor,	el curador del incapacitado ó el menor asís-] (ido de su curador.
3? (¿uose exprese el motivo do la enajenación y el objeto á que deba aplicarse la suma que se obtenga.
4? Que se justifique la necesidad ó utilidad de la enajenación.
5? Que se oiga sobro ello al Promotor fiscal. Art. 2.012. Cuando la justificación á que se refiere el número 4? del artículo anterior haya ue hacerse por medio de testigos, deberán ser tres por lo
menos,	dando fe el actuario de conocerlos. Si no lo» conociere, exigirá la presentación de dos testigos di [conocimiento.
Esta justificación se practicará concitación de! Promotor fiscal.
Art. 2,013. Hecha la justificación y evacuad; la audiencia del Promotor fiscal, el Juez, sin má trámites, dictará auto otorgando ó negando la autorización para la venta
Este auto será apelable en ambos efectos.
Art. 2,014. La autorización se concederá en todo caso bajo la condición de haberse de ejecutar la venta en pública subasta, y previo avalúo si sc tratare de bienes comprendidos en alguno de los números 1?, 3? ó 4? del artículo 2,010.
Exceptfian.se de esta regla las ventas hechas por ■1 padre ó por la madre con patria potestad. Esto» ■odrán realizarla sin otro requisito que el de haber ¡obtenido previamente la autorización judicial, con audiencia del Promotor fiscal y de las personas ilesig nadas en los artículos 219 y 213 de las leyes lupote-lca r i as que rigen respectivamente en las islas de Cuba y de Puerto-Rico.
Art. 2,015. El Juez hará siempre el nombramiento de peritos para el avalúo, los cuales no po drán ser recusados. Tampoco podrá serlo el toreen «i hubiere habido necesidad de nombrarlo por liabei discordado los dos primeros.
Art. 2,016. Hecho el avalúo, mandará el Juez pie se anuncie la subasta por el término de 30 días designando el día, hora y local en que haya de celebrarse, y que se fijen edictos en los sitios de costumbre, insertándolos además, si lo estima conveniente, en algún periódico oficial.
Art. 2,017. No podrá admitirse postura que no cubra el valor dado á los bienes.
Art. 2,018. No habiendo postura admisible |el tutor ó curador podrá hacer cualquiera de las pretensiones siguientes:
1? (¿uesele tenga por apartado y se sobresea en el expediente.
2? Que se le autorice para la venta cxtrajudi-ial por el precio y las condiciones que sirvieron para
liento á los intereses del menor ó incapacitado.
Si la concede, aprobará ó modificará las bases presentadas, mandando que se dé testimonio con los insertos necesarios al tutor ó curador para el uso correspondiente.
Estos autos serán apelables en ambos efectos. Art. 2,029. Para hipotecar ó gravar bienes in-j innobles ó para la extinción .de derechos reales ipuj pertenezcan á menores ó incapacitados, se observarán* las mismas formalidades establecidas para la venta,| jon exclusión de la subasta.
titulo xri.
De la administración de bienes de ausentes en ignorado paradero.
Art. 2,030. Cuando por más de dos años so ignore el paradero de una persona que sc .hubiere luscutado de su domicilio dejando abandonados sus bienes y no pueda justificarse su defunción, cualquiera] ic los parientes más próximos que hubieran de ser] ;tis herederos abintestaló podrá pedir que se le entre-] gue bajo fianza la administración de dichos bienes.
Art. 2,031. El que deduzca la pretensión expresada en el artículo anterior deberá presentar lo: locumcntos que justifiquen su parentesco con d ausente, y una relación de los bienes cuya administra ióu solicite, con expresión de la renta que produz-an ó puedan producir.
Ofrecerá además información sobre los extremo-siguientes:
1? Sobre la ausencia é ignorado paradero de la persona de que se trate; fecha ó época en qne se hubiere ausentado, y desdo cuándo no sc tiene noticia file su existencia.
2? (¿ue no existe persona autorizad« por el ausente para el cuidado y administración de su; bienes.
3? Que el demandante es el pariente más próximo del mismo, con expresión en su caso de los que se hallen en igual grado.
Art. 2,032. El Juez recibirá la información con citación del Promotor fiscal.
Esta información deberá ser de tres testigos pollo menos que hubieron sido amigos ó tenido relaciones con él ausente. El actuario dará fe de conocer-] los, y si no los conociere, sc presentarán dos testigos
en los artículos que preceden.
Art. 2,044. Cuando por más de dos aflo alien abandonados los bienes de un ausente, paradero se ignore, á instancia del Promotor tisis le cualquiera persona, aunque no sea pariente, p.é 1 Juez acordar las medidas que estime neec para la seguridad y administración interina tle |0 bienes, previa información sobre los extremos Lados en los números 1? y 2? del artículo 2,031,' Lsiií perjuicio de los procedimientos ealablecidosj este título, para llamar á los parientes y proveer) ellos la administración.
\rt. 2,045. Si por parte legítima se liiciaí ¡oposición á los procedimientos establecidos en i título, fundada en no haber lugar á ellos, sc suata) ciará por los trámites que para los incidentes se i terminan en el título 3? del libro 2?
Mientras se sustancia la oposición, podrá el »Juez ¡adoptar las medidas que estime necesarias para] seguridad y administración ile los bienes, si estuvie ¡abandonados.
Art. 2,046. Cuando por la presunción de nina ¡te de un ausente pueda abrirse su sucesión testada ó intestada, hecha la declaración sobre aquel extremo j el juicio correspondiente, sc procederá por los irán tes de I03 juicios de testamentaría ó de abintettd según los casos.
TITULO XIII.
De fas subastas vo'untarías judiciales.
Art. 2,047. El que solicite la celebración alguna subasta judicial deberá acreditar, exhibiendi los documentos adecuados al objeto:
1? Que tiene capacidad legal para el cont pte -se propone celebrar.
2? (¿ue ¡Hiede disponer de la cosa ú objeto la forma que intenta por medio de la subasta.
Ajrt. 2,048. Con el escrito en que se pida celebración de la subasta se presentará el pliego condicione.^ con arreglo á las cuales haya de celeb se.
Art. 2,049. Acreditados los extremos indi dos en el artículo 2,047, el Juez accederá al anuir de la subasta en la forma y bajo las condiciones qU propusiere el que la baya solicitado; señalará d! y hora para su celebración; mandará que se fijen edictos en los sitios de costumbre y en el pueblo en que radiquen las fincas ó baya de ejecutarse el contrato,] ¡que se publiquen eii los periódicos que hubiese ilesig
le conocimiento.
Art. 2,033. Si do la información resulta reniñado el peticionario, justificados los extremos expresados en el artículo» En los edictos sc expresará que el pliego de i 2,031, el Juez mandará publicar dos edictos, con elldiciones y los títulos de propiedad quedan de maní-intervalo y término de tres meses cada uno, Uainan-ltiesto en la Escribanía para instrucción de loa qi¿ lo al ausente y á los que se orean con derecho á lalquicran interesarse en la subasta, idministración do sus bienes, si aquel no se presen-» . Art. 2,050. Si sc presentare alguna proposi-j tare.	»ción admisible, por ser conforme á las condiciona
Se publicarán estos edictos en el lugar del últimoSfijadas en el pliego, la admitirá el .Juez, como tañí lomicilio del ausente y en el de los bienes, y se inser Hbiéii las que después se hicieren mejorando la pe taran en la Garda del Gobierno general y en el Z»o-Bttira. Terminado el acto, adjudicará el remate al letín oficial de la provincia donde lo hubiere. Tam-Búnico ó mejor postor, á no ser que el que solicite la | lii'in se insertarán en la Gaceta de MAiiniDjsubasta se hubiere reservado expresamente el ilere juando ol Juez lo estimare conveniente.	Bcho de aprobarla, en cuyo caso se le dará vista <lffl
Se expresarán además en ellos los nombres delexpediente para que en el término de tercero día pi- ] los que hubieren solicitado la administración de lo-||la lo que le interese.
bienes, y su grado de parentesco con el ausento,® Igual, comunicación sc le dará en el caso ilc (pie j previniendo á los que sc crean con mejor derechoBpor algún licitador se hiciere la ofertado acopiar d I pie deberán justificarlo con los correspondientes do-Bremate, modificando alguna de las condiciones, cimientos al comparecer en el Juzgado.	r| Art. 2,051. Aceptando el que promovió el ox-
Art. 2,034. Trascurrido el término de los sc-Bpediente la proposición á que se refiere el segundo gundos edictos, y unidas á los autos las solicitudes deBpárrnfo del artículo anterior, se dictará auto, teuioml los que se hubieren presentado, se pasará el expe-Bpor celebrado el remate á favor del autor ele la pn£ liento al Promotor fiscal por seis días para queSposición, y se mandar.! llevarla á efecto. emita dictamen sobre si estima procedente cntregai’fl En el caso de no admitirla, manifestará si a(>ruf|¡ los parientes la administración de los bienes dolaba el remate ó quiere que se celebre nueva subasta
ausente, y sobro el derecho de los reclamantes.
¡bajo las mismas condiciones, ó las que tenga por con- j
También podrá proponer el Promotor la subsa-Bvenientc fijar, ó si desiste do su propósito.
e sc hubiere cometido» Art. 2,052. Cuando haya de celebrarsi
nación de cualquiera falta que ju la instrucción del expediente, en cuyo caso se] proveerá previamente sobre este particular.
Art. 2,035. Cuando sea uno solo el pariente jue haya reclamado la administración, y no se hubiere opuesto el Promotor fiscal, el Juez se la otorgará sin más trámites si lo estima procedente.
Lo mismo se practicará cuando, siendo dos más los pretendientes, hubieren manifestado su conformidad sobre cuál ó cuáles de ellos hayan de cn-argarse de la administración.
Art. 2,036. Fuera de los casos expresados en]
1 artículo anterior, el Juez convocará á junta dentro! le ocho días á los pretendientes para que se jion-Bí1'ibuitcs establecidos para los incidentes.
Jerecho, y cual dcH
TITULO XIV.
;e nueva
subasta, se prevendrá en los anuncios que son íorzo- I ¡sámente admisibles las posturas que se hagan, sienjpB pie cubran el tipo mínimo qne hubiere fijado el <llW . la haya promovido.
Art. 2,053. Si en este segundo remate nO hubiere postor, el interesado quedará en libertad l,ara hacer lo que crea más conveniente, sin que pueá* íecederse á tercera subasta hasta que trascurra mi aflOi después del cual podrá pedir que sc instruya nuevo expediente con el mismo objeto.
Art. 2,054. Las cuestiones que se suscitar'’11
¡con ocasión de la subasta se sustanciarán por
los
ran do acuerdo sobre su mejor derecho, y cuál de
ción luego que el padre ó el maridóse presten á «■parecer en juicio por el hijo ó la mujer.
TITULO X.
De las informaciones para perpetua memoria
i eom-t
Art. 2001. Los Jueces admitirán y liarán que se practiquen las informaciones (pie ante ellos sé promovieren, con tal qne no se refieran á hechos de pie pueda resultar perjuicio á una persona cierta y¡ determinada.
Art. 2002. No se admitirá ninguna informa ¡ción (le esta clase sin oir previamente al Promoto ¡fiscal.
Art. 2003. Admitida
e:
a subasta.
3? Que sc anuncie segunda subasta, con la jilos haya de encargarse de la administración, rebaja de un 20 por 100 en el precio.	m Del resultado de la junta se extenderá la opor-|
En el caso de que opte por la segunda prclen-gtuna acta, que firmarán los concurrentes con el Juez]
[y el actuario.
basta no pudiere realizar la venta extrajudicial, po-B Art. 2,037. Si resultare acuerdo en la junta,¡ drá pedir que se anuncie otra con la rebaja in-lelJuez mandará que se lleve á efecto lo convenido lioada.	Sen el caso de haberse justificado que no sc tiene noti-|
Art. 2,019. La segunda subasta se cclebraráaeia de Inexistencia y paradero del ausente, el aban Icon las mismas solemnidades que la primera.	¡idono de los bienes, y el parentesco de los que hayan]
■Si tampoco hubiere postor, podrá el Juez auto-Sde encargarse de la administración, rizar al tutor ó curador para la venta extrajudicial» Art. 2,038. No mediando conformidad en la] por el precio de dicha segunda subasta.	limita, dentro de los tres días siguientes dictará auto
Art. 2,020. Cuando la venta sc solicite parasol .Jtiez resolviendo lo que estime procedente, y man el pago de deudas ú otra necesidad, podrá celebrarse,»dundo en su caso que se entregue desde luego la
De la posesión judicial en los casos en que proceda el interdicto de adquirir.
no
« petición del tutor ó curador, tercera subasta, con! rebaja de otro 20 por 100 sobre el tipo señalado en laí
segunda.
'examinados con citación del Promotor fiscal los tèi- cíen
Si tampoco resultare postura admisible, podra! autorizarse al representante dél menor para realizarj extrajudicial mente la enajenación por el precio señalado para la tercera subasta.
Art. 2,021. Los valores expresados en el nú-] mero 2? del artículo 2,010 se enajenarán siempre por] [medio de Agente ó Corredor de BoU-í que uombr Juez y al precio de la cotización oficial.
■Si no se cotizaren en Bolsa, se venderán con las* a información, seránSformalidades establecidas en los artículos qué prccc-í
[administración al pariente ó parientes nombrados por el mismo, sin perjuicio del derecho de los demás interesados, del que podrán hacer uso en el juicio que corresponda á la cuantía de los bienes.
Este auto será apelable en un solo efecto.
Art. 2,039. El administrador nombrado deberá prestar fianza á satisfacción del Juez, en cantidad sufi
¡ciento á responder de lo quo produzcan los bienes en|,(e uu ajguací] del Juzgado, asistido def actuar) cinco años por lo menos.	Ben cualquiera de los bienes de que se trate, en voZ L
¡nombre de los demás.
Art. 2,058. El que obtenga la posesión p°e
Art. 2,055. Para que pueda decretarse la P0" [sesión judicial de una tinca ó fincas que no se hayan [adquirido por título hereditario, el que pi-cteím* [obtenerla la solicitará del Juez, acompañando:
1? El título en que funde su pretensión, ¡113" ¡ cu el Registro de la propiedad.
2? Una certificación expedida por el encarga«» de dicha dependencia, de la cual resulte que cuaquen*
fecha el solicitante tiene, respecto á la finca ó tincas comprendidas en el título que presente y cuya p»se" sión pida, el carácter con que la solicita.
Art. 2,056. El Juez examinará el título p,fW ¡ sentado, y si lo encontrare suficiente, dictará ñuto, r mandando dar la posesión, sin perjuicio de tercero t »1 mejor derecho.
Art. 2,057. La posesión se dará por nieiipt,
para la venta de
inmuebles.

Esta fianza podrá ser de cualquiera de las elasesLulwu>ulc V1U1WB uclU!lo.	__
que reconoce el derecho, menos la personal.	| Art. 2,058. El que obtenga la posesión podrá
! ara fijar su cuantía podrá el Juez disponer, siBilesignar los inquilinos, colonos ó administradores I lo cree necesario, que se tase el valor en renta de losBquienes el actuario haya de requerir para que le reco-¡bienes por uu perito de su elección.	«nuzcan como poseedor.
