t+4 ài*,
PEKIODIGO OFICIAL DEL G-OIBIIEIR.IN'O.
Né«. 282
mist
Jueves 2G de Noviembre oh 1885.—San Pedro de Alejandría ob. y me.—(Circular kn Helen.)
Profundamente impresionados dimos cuenta ayer en Gaceta extraordinaria, del fallecimiento de S. M. el Rey don Alfonso XII y abrigamos el convencimiento de (pie la Nación entera sentirá del mismo modo tan notable pérdida, porque como Rey, como padre, como esposo y como caballero supo captarse el respeto y la estimación de todos.
Reciba S. M. la Reina y la Real fa milia nuestro más profundo pésame y loguemos á Dios por el alma del Ilustre tinado.
BWWHWMHWBiSBWB—E—MB
PAUTE OFieiAT
WMIT—1«
V 1 í 1 M E IÏ A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GUI) GENERAL HE M ISLA Di OTA
pago
«Cádiz,» constando garantizado el los derechos.
«Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Administra-] ción de Ultramar de4 de Julio de 1861 y 1° dó su Reglamento para los negocios con-j leneiosos de la Administración,
«Considerando: que la resolución contra lo cual se interpone el recurso ha causado estado, y que éste se ha presentado en tiempo y forma.
«La Sección entiende que puedo V. E. servirse declarar procedente dicha dernan la, y en este caso, nombrar el funcionario leí Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración. V. E. resolverá.
Y de conformidad con el preinserto lictamen declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Juan O’Farrill. Habana 17 do Noviembre de 1885.
Ramón Fajardo.
En la noche de ayer se publicó poi Gaceta extraordinaria el siguiente suplemento:
El Excmo. Sr. Presidente del Con sejo de Ministros, en telegrama de hoy, me dice lo siguiente:
“Con el más profundo dolor participo á V. E. que S. M. el Rey. cuyo es-
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General, con fecha 10 del que rige, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda con-tcncioso-administrativa, que en copia se acompaña, presentada en 18 de Junio último por el Ldo. 1). José Bruzón á nombre le IU Emilia González, contra una resol linón de la Intendencia General de Hacien-
tudo de gravedad le comunicó ayer eljd’b que declaró no haber lugar á revocar Ja
Ministro do la Guerra, ha fallecido á las nueve y cuarto de esta mañana. Lf Reina Viuda ha entrado á ejercer la Regencia del Reino conforme á la Constitución del Estado.”
Y con el mayor sentimiento por tan sensible desgracia, lo pongo en conocimiento de los leales habitantes de esta Isla.
Habana 25 de Noviembre de 188o.1
El Gobernador General, Ramón Fajardo.
——■ II liililll II
Sección de Administración.__Elecciones, derechos; cuya liquidación tac aprobadaBúsmo ó certificaciones do nacimiento del ndoptan-
DE CHETO.
Vista la terna formada por
la Exce-
iquidación de derechos reales, respecto de una cantidad que declaró en su testamento D. Antonio Alvarez Galán, tenía en calidad de depósito de la demandante.
“Resultando: del expediente guberna tivo que obra en esta Sección; que habiendo D. Antonio Alvarez Galán declarado en su testamento que tenía en su poder en cali dad de depósito la cantidad de ocho mil pesos pertenecientes á D* Emilia González; practicada la liquidación de los derechos reales que se creyó procedente, de la heren-Icia y legados hechos en dicho testamento, se consideró como legado, el citado depósito, y sujeto al pago de los expresado
•¡osa cuja protección ó defensa competan á Autoridad.
El Promotor omitirá por escrito su dictamen, i cuyo efecto se le entregará el expediente.
Art. 1815. Se admitirán, sin necesidad di «ilicitud ni otra solemnidad alguna, los doenmen tos que se presentaren y las justificaciones que st ofrecieren.
Art. 1816. Si á la solicitud promovida si niciere oposición por alguno que tenga interés en el isunto, se hará contencioso el expediente, sin alterai a situación que tuvieren ai tiempo de ser incoado os interesados y lo que fuere objeto de él, y si mjetará á los trámites establecidos para el juicio pie corresponda, según la cuantía.
Art. 1817. El Juez podrá variar ó modifica) las providencias qno dictare, sin sujeción á los términos y formas establecidas para las do la juris licción contenciosa.
No so comprenden en esta disposición lo: míos que tengan fuerza do definitivos, y contr los que no se hubiere interpuesto recurso algunc Art. 1818. Las apelaciones so admitirá! siempre en ambos efectos al que hubiere promovido el expediente.
Art. 1819. Las apelaciones que interpusieren los que hayan venido al misino expediente, i llamados por el Juez ó para oponerse á la soliei-üd que haya dado motivo á su formación serán idmitidas en un solo efecto.
Art. 1820. La snstauciación délas apelado nes á que se refieren los precedentes artículo <o acomodarán á los trámites establecidos para 1» le los incidentes.
Art. 1821. Contra las sentencias qne dic taren las Audiencias se dará el recurso de casación Art. 1822. L >s expelientes sobre actos de jurisdicción voluntaria uo serán ucumul iblcs ¡ ningún juicio de jurisdicción contenciosa.
Ait. 1823. Son extensivas á los autos di jurisdicción voluntaria do que so hace especia nenuió.n en los títulos siguientes las disposiciones contenidas en los artículos qu s preceden, en cuanto no se opongan á lo que se ordena respecto á cada uno de ellos.
T IT UTO II.
De la adopción y de la arrogac'ón.
egado de
icj idoic manda ó legado de importancia; pero la elevación de fianza en su caso sólo so entenderá respecto á ioi bienes en qno consista la herencia c| legado.
Art. 1831. No obstante !o dispuesto en lor los artículos anteriores, cuando sobrevengan rrzo-ics muy fundadas, que el Juez apreciará atendidas las circunstancias especiales que en su caso ocurran, oodrá exigir la prestación do fianza aun al tntoi i curador nombrado por el padre ó la madre, ó peí itra persona que haya dejado al menor manda c mportaneia.
Art. 1835. No habiendo tutor nombrado poi 1 padre, la madre ú otra persona que haya instituido heredero al menor, ó dejádule manda di •mportaneia, designará el Juez para este cargo al pariente á quien corresponda ccn arreglo á la ley.
Art. 1836. Previa la aceptación del desig nado y la prestación de fianza en 6ii caso, so li lisoernirá el cargo.
Art. 1837. A falta de pariente á quien lesignar, ó no reuniendo el qne hubiere las cual; lades que exijen las leyes, lo cual so liará oonstai in el expediente, el Juez nombrará para el desoía peño del cargo á la persona que merezca su confianza.
Art. 1838. Si se hiciere oposición al nombramiento, se discutirá y resolverá por los trámite.-le los incidentes entre el que !¡\ promueva y et tutor nombrado, representando los intereses Je menor el promotor fiscal.
Durante la sustanciación del juicio quedará r
;argo del tutor electo la custodia del menor y
administración de su caudal bajo las garantías qui carecieren suficientes al Juez.
Art. 1839.
ceptar
Oponiéndose el tutor elegido se oirá al Promotor fiscal, y
qno con arreglo
Art. 1824. F.n los casos en á derucho sea necesaria licencia judicial para in idopción, el adoptante la solicitará del Juez di primera instancia competente por medio de escrito, mi el que expondrá las razones que tenga para eilo. y que concurren los requisitos legales.
¡Se acompañarán aí escrito las partidas ele bnu
léntisiina Diputación ele Fuetto Príncipe, y usando (le las facultades que me concedo e’
artículo 25 de la Lev provincial mandada .	.	-	.
promulgar en esta Isla por Real Decreto de quidocion practicada, notificándose esta
21 de Junio do 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidenta de la expresada Diputación al Sr. D. José Agustín Recio Céspedes, que figura en primer lugar de d}cha terna.
Habana 21 de Noviembre de 1885.
Ramón Fajardo.

Usando de las atribuciones que me concede el artículo54delaLey provincial de 21 de Junio de 1878; lio tenido á bien nombrar Vice-Prefridente de la Comisión pro vincial déla Diputación do Puerto Príncipe al Sr. D. Esiéban Morató Porgues y Vocales de dicha Comisión á los señores Diputados 1). Joaquín López García, D. Eabio Fruiré Estrada, 1). Joré Alonso Arrojas 1). Narciso Hernández Ardieta.
Habana 21 de Noviembre <le 1885.
Ramón Fajardo.
HACIENDA.
lia Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á este Gobierno General con te cha 11 del que cursa lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la demanda con tencioso administrativa interpuesta por el Ldo. D. Fernando de Castro y Alio á nom bro de los Sres. M. Calvo y Cp., contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda que dispuso se pagasen nuevamente los derechos fiscales correspondien tos al trasbordo de mil tercios de tabaco.
«Resultando: que procedente do Gibara llegaron A este puerto en el vapor «M. L. Villavcrde, 3,000 tercios de tabaco con destino á las fábricas nacionales, los cuales debían trasbordarse al vapor correo, habiéndose satisfecho los correspondientes derechos.
«Resultando: que solicitado por la Sociedad recurrente, de la Administración principal de Aduana el trasbordo de dichos tercios al vapor «Ciudad de Cádiz» sólo tuvieron cabida dos mil, verificándose el res to en el vapor «Cataluña» despachado con posterioridad al anterior, en lo cual no tuvo inconveniente la citada Administración consultando á la Intendencia General de Hacienda, si debía ajustarse en lo sucesivo á la práctica que dejaba indicada por tratarse de buques nacionales de una misma línea, y siendo la mercancía para la fábrica nacional.
«Resultando: que la Intendencia Gene ral dispuso que se hicieran efectivos nuevamente los derechos correspondientes á los mil tercios de tabaco trasbordados al vapor «Cataluña» por falta de cabida en el
por esta Administración Principal do Ha hienda, contra cuya resolución reclamaron los testamentarios de Alvarez Galán, depositando el importe de dichos derechos.
“Resultando: que la Intendencia General declaró no haber lugar á revocar la li-
re-
iolución á la demandante en 11 de Mayo último.
“Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y L9 de su Reglamento para los recursos contenciosos ile la Ad in ilustración.
“Considerando: que lia causado estado la resolución contra la cual se establece el recurso, y éste ha sido interpuesto en tiempo y forma.
“La Sección opina, que puede V. E servirse declarar procedente la expresada demanda, y en este caso, designar al funcionario del Ministerio Fiscal que haya de llevar la representación de esto pleito. V. E aosolverá.”
Y de conformidad con el preinserto lictamen declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella los derechos de hi Administración al Sr.Teniente Fiscal don Severino Prieto.
Habana 17 de Noviembre de 1885.
liamón Fajardo.
SECRETARIA.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTÜ RICO ( Continúa.)
LIBRO TERCERO.
JURISDICCIÓN VO LUNT ARI A.
PRIMERA PARTE.
TITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Ait. 1810. Se considerarán actos <lc juris licción voluntaria todos aquellos en que sea nece-iaria, ó se solicite, la intervención del Juez sin uBtar empeñada, ni promoverse cuestión alguna Mitre paites conocidas y determinadas.
Art. 1S11. Para las actuaciones do jurisdie ,dón voluntaria 6on hábiles todos los días y horas sin excepción.
Art. 1812. Si el que promoviere el aeti pidiere que se oiga á alguna otra persona, ó lo so-iuitarc el quo tenga interés legítimo en él, ó el Juez lo estimase conveniente, se otorgará la audicn ia, poniendo de manifiesto los autos en la Escribanía por un breve término que fijará el Juez egún las circunstancias del caso.
° Art. 1813. En los casos eu quo la audien-:ia proceda podrá oirse también en la forma prevenida en el artículo anterior, ni quo baya protno vido el exp diente.
Art. 1814. Se oirá precisamente ni Promoto! fiscal cuando la solicitud promovida afecto á los intereses públicos, y cu mdo so refiera á persona
te y adoptando, y los demás documentos que sean pertinentes, y se ofrecerá información sobre os extremos que no puedan justificarse con documentos, y sobre la utilidad de la adopción para el idoptatido.
Art. 1825. El padre ó la madre quo tengan bajo su potestad al adoptando podrán suscribir 1» solicitud, en cuyo caso so ratificarán en ella atiti :1 Juez.
Si no la hubiesen suscrito, deberán dar su cou-sentimiento á presencia del Juez, consignándose jn los autos.
Art. 1826. Cuando el adoptando sea mayor le siete años, el Juez lo hará comparecer para ex plorar su voluntad, consignándose también cu lor mtos si está conforme con la adopción, ó no la con rradice.
Art. 1827. No oponiéndose el adoptando y prestando su consentimiento el padre, ó la madre in su caso, el Juez adinitiiá la información ofrenda, con citación del Promotor fiscal.
Esta información deberá ser por lo menos de rres testigos, do cuyo conocimiento dará fé el actuario; y si no lo conociere so presentarán dos tes figos que respondan del conocimiento de aquéllos.
Art. 1828. Dada la información, se pasará d expediento al Promotor fiscal por término de ieis días para quo emita dictamen sobro si se lian justificado en forma los requisitos legales para b idopción, ó si estima necesario que se amplíe la justificación ó se subsano algún defecto en el pro-| ludimiento.
Art. 1829. Devuelto el expediente por el iromotor fiscal, y subsanados ó suplidos en su casi os defectos u omisiones que hubiere notado, el Juez llamará los autos á la vista, y dentro do cinco Has dictará auto con la resolución que estime pro--.edeute.
Art. 1830. Si el Juez estimaro que prooed a adopción según derecho, y quo os útil al adoptando, concederá la autorización y licencia jndicia jara qne se lleve á efecto, mandando quo so libre entregue á los interesados el oportuno testimonio rara el otorgamiento de la correspondiente escri tura.
En ésta intervendrán el adoptante, el padre ó la madre del adoptando, y ésto si fuero mayor de 14 años.
Art. 1831. En los casos en que sea necesario para la adopción el otorgamiento del Rey y en los lo arrogación, su presentará la solicitud al Presi lente de la Audiencia con los documentos expro lados en el párrafo segundo del artículo 1824 y se instruirá el expediente en la forma prevenida en ;1 título 8? do este libro para las informaciones so bre dispensa de ley.
Este-expediente informado por la Sala de gobierno, so remitirá para su resolución al Ministerio de Ultramar.
TITULO III.
Del nombramiento de tutores y curadores, y del discernimiento de estos cargos.
SECCIÓN PRIMERA.
Dd nombramiento de tutores.
Art. 1S32. Acreditado el nombramiento d tutor, hecho en disposición testamentaria por o padre ó la madre del menor, mandará ol Juez que so le discierna el cargo sin exigirle fianza, si se le hubiere relevado de darlas.
Art. 1833. También so mandará diseernii

cargo do tutor ni nombrado por cualquiera por-
OHsomi i
pie haya insf'tnído heredero al menor,
éste está conforme, nombrará el Juez nuevo tutor Si el promotor fiscal no se confirmare, so dis eutirá y resolverá la oposición por los trámites di los incidentes, observándose lo prevenido en el uárrafo segundo del artículo anterior.
SECCIÓN SEGUNDA.
Del nombramiento de curadora para los bienes.
Al t.. 1840. Acreditado el nombramiento de Mirador hecho en disposición testamentaria por el padre ó la tuadre del menor, ó por otra persona rxtmña qne lo hubiere nombrado heredero ó dcju-| lo manda de importancia, acordará el Juez o) liscornimiento del cargo.
En la misma providencia decretará la presta don ó relevación de la lianza, según los casos, un la forma prevenida para los tutores en los artículos! 1832,1833 y 1834.
Art. 1841. El menor podía oponerse al nombramiento do curador, hecho por la persona que no siendo ol padre ó la madre, le haya instituid« heredero ó dejado manda de importancia.
Si formulare dielm oposición, el Juez dará tudioncia al Promotor fiscal en la forma prevenida mi el artículo 1814; y encontrando fundada 1» iposieióndel inenot, negará al nombrado el discernimiento del cargo, disponiendo que nombre otro ion apercibimiento de nombrarle de oficio para los bienes en quo consista la herencia ó legado.
Art. 1842. En el caso de empeñarse cuestión «obre cualquiera de los particulares indicados en los artículos precedentes, so sustanciará por lot trámites de los incidentes, representando en él a menor en primer lugar el tutor, si lo hubiere temió; después el qne haya sido su curador para pleitos; y á falta de los anteriores, el Promotoi fiscal del Juzgado.
Art. 1843. No habiendo curador nombrado por el padre, madre ó persona qne baya instituido heredero al menor ó dejádole manda de importancia, corresponderá al mismo menor su nombra miento.
Art. 1844. El nombramiento de curador li le haeerso en comparecencia auto el Juez, acorde la á instancia del menor.
Art. 1845. Si la persona nombrada no minióse las condiciones necesarias para el desempeño dei ¡irgo, podrá elJuiz negarle el discernimiento, invitando al menor á que nombro otro en su lugar
SECCIÓN TERCERA.
Del nombramiento de curadores ejemplares.
Art. 1846. El Juez competente á cuyo eo nocimiento llegue que alguna persona ha sido de darada por sentencia firme incapacitada para admi nistrar sus bienes le nombrará curador ejemplar encabezando el expediente con testimonio de dicha sontencia.
Art. 1847. Cuando la incapacidad por cansí le demencia uo resulto declarada en sentencia tir ne, se acreditan! sumariamente en un antejuicio y 60 nombrará un curador ejemplar interino, reservando á las partes ol derecho que pueda asistir Ios eu el juicio correspondiente.
Art. 1848. El nombramiento de cnradoi ejemplar deberá recaer por su orden en las personas que á continuación se expresan, si tuvieren 1¡ iptitnd necesaria para desempeñarlo: padre, mujer hijos, madre, abuelos y hermanos del incapacitado.
Art. 1849. Si hubiere varios hijos ó herma nos, serán preferidos los varones á las hembras; p •j] mayor al menor.
Concurriendo abuelos paternos y maternos serán también preferidos los varones á las liem bras; y en el caso de ser del mismo sexo, Ioh qu< 'o sean por parte del padre á los que lo fuere» por la de la madre.
Art. 1850. No habiendo ninguna de las per-son as indicadas en el sitíenlo precedente, ó m úendo aptas para la cúratela, el Juez podrá nom brar la que estimare más á propósito para desem peñaría, prefiriendo si reunieren la necesaria cu ¿acidad, la quesea pariente ó amigo del ¡nonpaoi tado ó de siib padres.
SECCIÓN CUARTA.
Del nombramiento de curadores jyarap'citos
Art. 1851. Los menores de 25 años que w hallen bajo ia p» tria potestad 6crán representado! *n juicio por las personas que los tengan bajo si joder.
Los que no estén sujetos á la patria potestad lo serán por sus tutores ó curadores.
Art. 1852. En el caso de que los padres del nenor sujeto á la patria potestad ó sus tutores ó •aradores no puedan representarlos en juicio con irreglo á las leyes, se procederá á nombrarles un •mador para pleitos.
Lo mismo so hará si el menor ó incapacitado 10 tuviere nombrado tutor ó curador.
Art. 1863. Corresponde al Juez hacer ol loinbramiento de curador para pleitos á los menor •es de 14 y 12 años, según eu sexo, y á los inca* paeitados.
Art. 1854. El Juez liará el nomnramlento* ■ le curador para pleitos en un pariente inmediato ¡el menor, si lo hubiere: en su defecto, en persona le su intimidad ó de la do sus padres; y uo babiéu-lolas,'Áno teniendo aptitud legal necesaria, eu persona de su confianza que la tenga.
Art. 1855. Los menores do 25 años, mayores do 14 y de 12, según sus respectivos sexos, po-> Irán designar para curador para pleitos á la permita que crean conveniente, siempre que tengan a aptitud legal necesaria para representarlos er. juicio. La designación se hará en comparecencia inte el Juez.
Art. 1856. El Juez podrá negar el’ ilisccr • limier.to si la persona propuesta por el mouor no; fien o la aptitud legal necesaria, en cuyo caso le evitará ¡i quo proponga otra que ia tenga, bajo qiercibimiento de que no haciéndolo se le nombra-á de oficio.
Art. 1857. Si sobre el discernimiento del :argo se empeñero cuestión, so sustanciará por los trámites Je los incidentes, representando al menor *1 Promotor fiscal.
Art. 1858. Hecho ol nombramiento de cura-lor para pleitos, so lo discernirá el cargo en la forma ordinaria.
Art. 1859. La representación del curador para pleitos cesará luego que se haya nombrado el nenor ó incapacitado, tutor ó curador para bienes i ejemplar, ó haya desaparecido la incapacidad
jara
representarlos.
SECCION qui NT A.
\Dd d iscernimien'o de los cargos de tutor y curador
Art. 1860. Hecho el nombramiento du tutor ó curador para Itienes ó ejemplar, si fuero conocido el caudal del menor ó incapacitado, dictará il .Juez providencia mandando que se oiga al tutor ó curador nombrado y al Promotor fiscal acor-a de si se ha de entender ol desempeño del cargo frutos por alimentos, ó lia de señalarse para éstos una cantidad determinada.
Si el caudal del menor ó incapacitado no fue-•c conocido, bastará pira los efectos de ostenrtíou-o quo el tutor ó curador nombrado presente un aventario simple dol caudal del menor, formado :on litación del Promotor fiscal y asistencia do los do los parientes más próximos de dicho menor, iiio por cada línea; y si no lo hubiere, de dos ve- , unos de arraigo designados por el Juez.
Art. 1861. En vista de lo que expongan di-*.ho curador y el Promotor, dictará el Juez el auto pie corresponda, fijando la cantidad en que ha de «insistir la pensión alimenticia, si opta por esto nodio, y determinando además en esto caso el tan-„o por 100 que haya do abonarse al tutor ó cura- \ lor por el desempeño do su cargo.
Art. 1862. El auto á que so refiero ol art. interior se ejecutará sin peí juicio del recurso de ipelaeión, que será admitido en nn solo efecto.
Art. 1863. Lo dispuesto on los artículos anteriores sólo será aplicable al caso en qno el que mya nombrado heredero ai menor no hubiere dispuesto otra cosa.
Art. 1864. No estando relevado el tutor ó ■tirador nombrado ilo la obligación de dar fianza,
0	lo requerirá para que presente ia que el Juez ‘¡Rime necesaria para garantizar il importe do los denos innobles, y la renta ó producto do los in-nueblcs, que constituyan el caudal del menor ó neapacitado.
Art. 1865. Será admisible toda olase de fian-f.a, á excepción de la personal.
Art. 1866. La aprobación de !a fianza 66 liará previa audiencia del Promosor fiscal.
En el auto de aprobación se dispondrá, según os c¡i6os:
1.	° La inscripción en ol Registro de la pro-dedad de los bienes raíces en que consista la fianza, cumpliendo lo dispuesto en la ley hipotecaria y mi eu reglamento.
2. " líl depósito de los valores ó efectos en pie consista la fianza.
3.	° La práctica de cualquiera otra diligencia (tío el Juez considere conveniente para la eficacia le la lianza y conservación de los bienes del menor ) incapacitado.
Art. 1867. Practicadas todas las diligencias icor ladas y otorgada apiul acta por el tutor ó cu-ador obligación de cumplir los dolieres de su carro conforme á las leyes, el Juez acordará el dis-¡crniiniento del cargo.
En el acta de discernimiento le conferirá fu-mitad para representar al menor ó incapacitado *.on arreglo á las leyes, y para cuidar de su per-lona y bienes, y dispondrá que se ponga el corres-mulliente testimonio del acta eu el registro del
1	uzgado.
Art. 1868. Si la fianza llegare á ser insufi-•icntc, podrá el Juez de oficio, ó á instancia de malquiera persona, mandar que se amplío hasta a cantidad que, según su prudente arbitrio, sea icccsaria para asegurar la» resultas de la adminis-ración, guardándose las formalidades que en los utículos anteriores quedan prevenidas.
Art. 1869. Hecho el discornimiente, se liará mitrcgii del caudal del menor ó incapacitado al utor ó curador por inventario, que se unirá al ex-•i.,dicnto, si ya no obrare en él, á cuyo pié constará I recibo del expresado tutor ó curadoc.
Igual entrega y con la misma formalidad so iará do los títulos y documentos que se refieran á Helios bienes.
Art. 1870. A los curadores pura pleitos mmbrados con arreglo á las disposiciones de esta ey se les discernirá el cargo, previo el otorga-niento do la obligación prevenida cu el art. 1867, •in exigirles fianza.
(Continuará.)