Don CUu lio Pér z y Pi tuero, Juez municloal del Jiu-trito de Guadalupe en funciau»» de primera tuatau-oia p"r enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Juan Roaelló Nadal 6 seu D. J d'iie R.ire'ló Prut 6 sea D. Jaime Bo.clló Maideaabal 6 sea D. Jdme Ruae-116 Pratde. ubal, para que ei el término de nueve días con posterioridad i.l de esta publicación t.e pr»»eute en eate Juz pulo, sito calle de Inquisidor nflin« ro ?c, 4 descargarle de las cu pa? que le resultan eti can-a que ñor tso de nombres -U|iucno< ao le sítfue; ci< rto y aejjuro de que i asf lo hiel« re re le clrfl y a liulnlrt.airt tei.ta y justicia y de |.< coutiario se le decían r.t tela Ide y con -tutu»/, v p< r bustuu e loa e-liados d» I Juzuado para loa trftmites ultern r»»<*el pr >eed:n>ieino.-llel una etb m • l re 4 de isa'».—í’Mudl.. J’ércz Piquero. -Por mándalo
de su Srfa., Jo é E . IA »t.	30 .0 E O 8
Don t Itlu lio i érez y Piquero, Juz lu.tnicipul en pro-pie a I, y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe
Poresieml terc-r edicto, cito, llamo y « mplazo 4 D. Pedro Martin y Corral, ci yas generales se igi oran, para que dentro de nueve días contados desde Ja fecha comparezca en este Juzgado, calle del inquisidor búiu? 86 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tcutativa de hurto 4 Dou D ego Robledo; cieno y seguro de que haciéndolo asi se le olri y administrara justicia y de lo confiarlo re te declarará r-d elue y contumaz 4 los llamainlemoH del Juzgado — Habana Setiembre 4 de ¡885.—C Audi" Pérez Piquero. —Por su u auduto, José Esclápei. 3032 EOS
Dou C:audio Pérez i 1* q ie o. Juez municipal en propiciad del dis'rito ue Gu idalupe y e i fullCioiii 8 de
primera Instancia del mismo, poi enfermedad de
prot ietrrio.
Por .ale mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo eno Dula Alegre, que s» dice t abaja en <1 Rastro de esta capital, puta que en el término Ue nueve dius 4 contar desde il de es a publicación se ptosente en « etc Ju/gado 4 di »cargarse (le las culpas que le iesul.au en cau a cr.in’nal que por disparos de arma do fuego se le j sigue eu ei mismo; el. rto y seguro de (pie haciéndolo | asi ae le oirá y administrará recle y cumplid * justicia y de lo contrarióse le ihclaraiá rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados del Juzgado con quien se < nti nde-14 n lo» ti ámltt s pos ti. i i -r. e il.-l I J.cln.-H a b na Se tic m-bre4 de 1485 —L'l indi * PJ e/.y Piquero—Por mandado ilc su Sría , José E»1 lApct	3011 L di 8
D Eug< u.o Antonio Fien», Juez municl|u I é inte r.no de primera instancia del distrito de BeléD.
Por este mi tercer edicto, olio, llamo y implazo A Don José fiiva.» Fernánutz, hija de.- Don Autunio y D? ¡ Antonia, natural do Santander soiteio, dcpendienie y Ue 25 afi .s de edad, para que en el téimino de nueve dias so presente eu este Juzga justicia en la causa que so seguro de que si asi io hiciere se le oirá y
El Sr Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primer. instancia Inter no deldistr ioSur de estaciudiny su partid", parante mi lia dispuesto quepor tres i time r< » de la Gaeeti oficial se convoque 4 D. Manuel . e-pen dentcs de l>. Juan M.14, para quo dentro del tér-miooded ezdias compare.ca en e3te Juzgado para evacuar un acto Ue Justicia en. 1« can-a formada < onlra el moreno Ambrosio Tanqul, p >r hurto 4 •>. Aleja dio A rst' h ng. Y cunipli. ndo lo manila lo ílnuo 'a presente.—M>.tan/..s2 deSetiembie de 1885.—Ldo. Juan \ i ni ge as	3012. V G 9
El Sr. D. ( l&udlo Gratule y Ico si. Ju°z d» primera instanela i coplelar » de o ta villa v su partí.ni, por ante uil he dlspae to qu ■ p r tres números de l» Gaceta «.fiel;.! >e ccn vocineá la» re|8lil,a*( Qu® conozcan al moreno deludió Ib.V ez, >’ sepa • si íst • pos e bleoes de f "tuna, p«ra que cu el tér.nin > de <jui1.1 ■ d a conina-lezcan >• el Juzr do 4 do-i na1; que así lo tuno dispuesto en e incidente de emba g . en la causa s-gu da c ntra dioho moreno y <*• r. s p r robo a' im reno EJuar-doFout» -.Sigua la Grande y Agos . 30 do 188o. Andrés S. Moreno.	v*' ,
El 8r. D. Santiago Barroe'a y Sehenlnagid, ha dig-pues'o por ati'e uil en causa por fal»o lad de un documento, se convoque 4 Don Rafael García Batanee urt, I ara qu ■ e1' el término d - cinco días se presente en este J legado 4 eva u ir unnetode justicia.—Ja-uco y Setiemb e 2 Ue 1885. Y pa- que se in serte en tr s números d la Gaeeti o^ci 1 expi o la presente .11 Jaruco fecha ut su■ r.<.— Rafael Aguiar.	3007, G O 9
Colon, D. José M* Prieto.	1 Una Ídem de cortar tarjetas, sistema
Dos Caminos, Secretario del Ay uuta moderno, miento.	j • Rayas de combinación de todas clases,
Guamacaro, D. Justo déla Guardia, títulos idein, Lectura, Lecturita, Entredós,
Aprente Provincial.
Breviario y Nompareil, con sus cajas y
Guanajayabos, D. Justo de la Guar- chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen
E’ Sr. Juez de piime a instan *ia de! distr ti de Jesús María io> ante mi h i d »pee ro qu i p r tr s i úme-r s consecutivo» de crlimeta ótica! s * convoque 4 os upren ¡ce» que fur,ron de la nana loria de O. Ricardo Gsn una, R. vilb gigeil > núm 101, moreno Pas c r y un tal O ríos, cuyos apellidos y gener.Jes se ignoran,
Atilde qu • dentro de q .¡cito ni i se presenten en <s e Juzgitdo, Httli'u i nú.n. 49, pera uu acto de justicia en causa criminal. Y.cump iendo lo mandado expido la pre-ente p >ra su pu licación—Habana y Agusto 10 de ,885.—M»mt I Andreu.	301S, C O 9
El Sr. Juez Ue primera instancia de' di-trit > de Je-súsMail' por ante mi ha disnu 6 o s • convoque pr tr s números consecutivo? de la Gate a ofiel U 4 D n j Manuel l lazG -n &'f¿. n-tu-al de (‘a-arla», de 24 años, | bii'er •. sol er » v ve ino que fué de la c alle de Villegas aLlonto pn Cipnfnoo-os núm. 10 •, al co pafie o de éste, Don Francia o, euvo Sltlenle en '~'lellIue»üs-apellido se ignora v 4 I*. Jo é T r es, vecu o de la t'Ja-z i del C-isio, p ra que se piesmten en es e Juzgado, eu la 'alie de la Habana núm. 49, 4 evacuar un ac o Ue justicia ■ n causa i rlminal.—Habana Fetitmbie 1? de 1885.-Antón o Gonz4!ez.	3019, O O 9
El Sr. Juz Ue primera instancia dol distrito de Je-sú» María ha dispuesto por ante mi seeitr pn tres nú-
tlia, A. P
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuuta-mieuto.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Agente Provincial.
Justo de la Guardia, Secretario del Ayunta-
oclio meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á (3000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que? se dará á cualquier precio.
OBRA Dii TEXTO.
Lagunillas, D La Catalina, miento.
La Salud, D. Fidel Artigas. Las Cruces, Secretario del miento.
Los Abreus, D. Manuel
Ayunta-Yillalon, re
Secretario del Ayunta
izga.lo 4 evacuar uu acto de i meros consecutivos de ¡a Gaceta oficial al more'io Basle sigue por estafa; cierto y ! cual Delmonte capataz de la Nación Conga y vecino Bt-Kuiu uo uuc D, ... ... ...„..-re se le oirá y aumitiislrai'4 que fué de ¡a calle ue Ja Flor da ntre Esperanza y r, “ta v CU uní Hila lusticia y en otro ca^o'we le declarará Misión, para que oomrnrczca en este luzgado, sito en rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del' la calle de la Habana núm. 49, íl evacuar un a to de
_	. * .	. .	i	i	«	, „y_ii___	^	l „ ...	. iniii ir.ín o iv oo neo orí ti-(i r\ o I
Juzgado las notificaciones y demás trámites que le re- i jusnciu en causa crimiriítl gu ien eu la misma.—Habana y Beti.mbre 2 de 1885.— 1	» ......... ¡	i,.-
Eugenio Antonio Flores. -For mandado de su Srla.,
El gin Bonachea.	8938 E O 8
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municil al é interino de primera Instancia del Distrito de Belén de esta ciuciali.
l'or este mi tercer edicto, cito, llamo y c mplazo al asiático Juan Va'déo, naiural de Cantón, miti ro, ciga-rreiu y de 40 ufi. s de edad, 4 fin de que en el término de nueve dia» »e pie ente en cs'e Juzgado 4 evacuar un «oto de justicia m la oau>a qu-se 1-s'gue | or estría; cleri« y reguío de que si a-1 io h ciere ge ie olió y administrará justicia y de lo contiar.» Se -le declarará rebelde y contumaz é Inclino en las penas de la Ley y por I asíante lo» e»i rado» del J uzgado con quien se en ten dei fin les notificacicdu« y chinés triL lites d*' la causa. —llábana y Setiembre 2 de D85.—Cor os Q, d; la Torre.—Por mandato de s i birla., Eligió Bonucbec.
S0J9 E O 8
Don Pe 1ro de Agüero y Sánchez, Juez de primola ¡listando del distrito de Jesús Malla.
Por este mi s'.gun <o cdict<-, cito, damo y emplazo 4 los asiático» CeLtionlo Gutiérrez y Federico Aliti, naturales de Camón, estado solteros, de 88 aúna y cigarrero el primero, y de 46 años y fogoneio el s>gundo y vecinos de esta, para que en el téimino de oueve días se presenten eu este Juzgado, sito Habana número 49; 4 evacuar un acto d--ju-ticla en la causa que se les sigue por el delito de rifa no autorizada; ciertos y seguros do que si asi lo hicieren se le» oir4 y admluistraiA justicia y de lu contrario se les declararé rebeláis y contumaces y por bastante los estr»dos del Juzgado para ios |sam¡ tes que ocurran.—Habana—Pedro de Auücio. — Pot su mandato, Antonio Gouzá ez.	3026 E O 8
Don Pedro <1e Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del disi ri io de Jesus Maria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Aljovin Aisiquc. lujodejosó Magiia-letio y ds Sera finii, natural y vecino de isti, de 26 años, tabaquero y soltero, para que denlio de nueve dias se presente en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue t or el delito de hurto; cierto y sigierò de que si asi lo ba'e se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumazy por basta te loe esirado' di 1 Juzgado paia os ti Amitos ulteriores. Habana y Setiembre 2 de 1885.—
Pedro de Agüero.—Por mandato do su Sri»., Antonio Gonzi ez.	3023 E O 8
D. Ju»é M>rfi de la Torre y Basaave, Juez de primera Instancia en propiedad de iste partido judicial de S*u Cristóbal.
For esta mi primera ca-ta de erib-to, ello, llamo y emniozo 4 D. Evaristo Rooaina Pér z, natural y vecino de la Habana, casado, tob iquero y de 25 afii s de edad,
Cara que dentro de nueve dle.s 4 contar desde esta pu-lloacióu se presenten en la Escríbanla del actuario 4 notificarse de la sentencia dictada en la c»u»a seguida contra el mismo por atentado; y é uombiar abogaiio y procurador pata su defensa eu ia Superioridad; ap< reí-nido de que si no lo hiciere se elevará la causa, entendiéndose por su rebeldía toda» Iss notificaciones y demi» diligencias con 1 s estiado» del Juzgado.—San Cristóbal y Ago*t» jo de 1885.—José M* de la Tone.—
Por su mandato, Mantiago H. Gutiérr* z de • 'elia.
2715 E O 8
Don José Maríade la Torre y Bassnve, Ju*z de primera lusiaucia eu propie dad del partido judicial de San Cristóbal
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l amo y emplazo A Dou Santiago Ftrraz Cal ez», natural de Canarias, vecino de Sau Diego de los Baños, viudo, propietario y de 53 afio», para que dentro .leí término de nueve dias 4 contar desde la publicación de este edicto se presente eu la cárcel de esle paitido 4 d* »cargarse de lu culmi oue le resulta en la causa que se le sigue pi r falsificación en documento público; cierto y seguro de que si asi lo hiciere s» le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le d* clarará rebelde y contumaz ó incurso rn las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paru lo» demás actos y notifi« a iones cine ocuriau.—Sau Cristóbal y Agosto 5 de 1885.—José Mí de la Torre.—Por su órden, Santiago H. Gutiérrez do Celi».	2G»5 E O 8
D. Jo é María de la Torre y Bassa ve, Juez de piimera instancia eu propiedad dsl partido judie al da San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Humo y erapluzo 4 D. S xto Aivarez Alemán, natural de Ceiba del Agua, vicino de las Mangas, cacado, piopielario y mayor de edad, para que dent o de nueve días 4 contar
di'sele el de su última publicación, s» present» en la cár-	____,______
cel deeste partido 4 desrargi.ru* de la culpa que le re- Ao-antí* Perivi noi o 1 sulla en la causa uue se le sigue por hurto de dos novi-	icviuuai.
Bus 4 Dod Rafael Quintana y al moreuo Migüel Cum-bon; cietto y s* guro oe que si a>l lo hiciere se le administrará teca y cumplida justicia y e n caso contrario quedará incursc s en las penas de Ja Lev y por bastante los estrados del Juzgado jara los demás actos y m t fi-ca-done» que ocutran.—Sau Cristóbal Julio 81 de 1885.
— José Macla de la Torre.—Por man iato de su Stia.,
Santiago H. Gutiéirez de Celia, 2589 E O 8
-Habana Fet embre 1° de 1835.—Antouio González.	30’4, O O 9
El Sr. Juez de > riñ era instancia del distilto de Jesús Mariti lia dispuesto por ante mí que so convo (ue por tres números consecutivos dj la G ceta oficial 4 D. Pidr i Aleara-■ y Ch"> pitea, • atural de Vizc y*, cm-ado, de 36 nfi s y empresario y a t st» que fué de una c impania de zaizuela qu» ¡ ctuab en el teatro de Ta óu.en trece de Diciembre úllboo y 4 Li G i ara Ma iones y A car z. i ati r I * e Nnvarrcusa la y de "7 i ños de edad * ara que compa'ezc-*n en es e Juzga lo, sito en la calle de la II- baña • din. 49, 4 ev. coir un a to de ju» iciu en causa criminal.—Haba' a Agosti 19 d 1835 —Ant n o Gonz loz.	3025, ('0 8
El Sr. Juez de p im«ra Instancia ha dispuesto por ante mí s» convoque por tr s números coris* cutí vos de la Gace a oficial 4 l>. P. tbo Armenien s, cuyas generali s se ig < ran. para qnec mparez-aen e-te Juzgado, si o en la calle de la Habana núm. 49, 4 evacuar uu acto de iu tici ■ n causa c im ua!.—}'abana Agiato 81 de 1885.—Antonio o-,z41ez	3027, O O 9
El Sifi r Juez de prim rii insta- ci i nocid-ntal d* 1 dis.rito de Gua 'a up - por • nte mí h i dispuesto que por ues números deli Gace h oficial y lénniuo de quinto día se ce uvcq-ie 4 l'< n Pedro ü- rri la, para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, de doce 4 una del dia, pa a e vacuar n acto deju-tlcia en causa conira D. Aoolfo.Tuau T.jiiraD u por esLfa.- Haba ni Setiembre 3 de 1685.—José Esclápet.
3029, 0 0 9
El Sr. Juez municipal é interino deprimerà instane a del di“ir!to el - Be én, ha dispuesto oor ante mi se cit. por medio de la Gac-ta oflc al 4 I). José Mur ili ez, parcos Martin Mordes Kuseb o A rmiñén y mo renos ss ano Lazaga, Néstor Granados, y C si in irò Ga'liido, para q e eu .ila hább y h *ra de las doe co-»-I a ezean en dicho Juzga ai 4 ev cuar un tu to de justi c;a en causa criminal Y parasti publicación libro la pr senta en ia Habana 4 29 de Agosto de 1835.—
3022, O O 9
El Sr. Juez de primer i Inst tn-la del dist-it'de Belén ha dispuesto por ante mi qne por tres números consecutivos de la Gacet* oflc al se cu v que 4 la- m -ntriets mo ena Raperta Enriquez, natural de Matanzas, de 20 i ñ s y parda Dominga Tariche, naturai de esta eiu 'ad y uè 19 años, i ara que en el término de quinto uia se pn sente en est*- Juzgado para un notò c e justicia. Y pura su publb ación de ( fido en la Gaceta oficial tibio la prue ite.—Habana öde Setixmbre de 18s5.—El Actuar.o, Waluo A. It-sua.
3035, C O 9
HABANA 10 DE SETIEMBRE DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Giral y Al adrazo.
LISTA de los Sres. Agentes de Ja Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residen tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
CONVOCATORIAS.
El Fr. Juez déprimera ü stancia del dislrito del Piado ha i ispuesto por tale mí qu. p r tres mimer s de la Gaceta c ib inl se convoque A D. Casimir Alot s i SuA ez, D. Juan U z Martí ez, y u i individuo coao-Ob o por Gay, vecit os que er< a de » ca k de Ct i su a-do núm. 134, jar que entro de teretro ciase presenten en este Juzg doú evacuar un aoiodejust cia.—Ila-banu y Agosto z7 de 1885.—Vint nelo Díaz d 1 Vil ur. i
3026. C O 10	|
El Sr. D. Jorge de la Calle y Qómc z, Juez de p i-rnera instancia interino del distiito Sur oe de esta ciudad y su pattido, p r i.nte mí ha di puesto qtu por tíos númer s consecutivos de la Ga eta ofi im se convoque »1 moreno Gregorio LUna para que net tro uel término de uiez días c.im atizcj en est- Juzgad-. ( ara evacui r un ac o de justicia en la causa formada p >r cocacio-nis al mismo. Y cumplie ndo lo mandado firmo a pre-ssn'e tn Matanzas Agosto 31 de lti85.--Luo. Juau Vri-ni-g-ra».	298*, «t O 9 i
El Sr. Don Jorge- de 'a Calle y Gómez, Juez de nri-inera instancia int ri o del distrito Sur de esla ciudad y su partido, | or ante mi ha dispuesto cine por tres i ú-meros de Ja Gaceta < fi. ia 1 se convoque 4 D. Eé ix Jiménez y Lion Pedro Torres, para que dentro del tér-
nnno de diez días ce mpareica en tste Juzgado para evacuar un acto de justic ia i n a causa formada conlra los mi.-mc s, i or robo de un < al alio 4 D. Eduardo Eorili.
Y cumoliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas A 1? de t-etiembre de lh85.—Ldo. .man Vinsgeras v, o ^	2997, (; O 9
i£ hr. D. Jo'ge de la i'idley Gómez, Juez de prime, ra Instancia nt-iiuo d 1 oist-ito Mu oe eslajciucb d y -u !|l^i v3 1><.r u,,te I1’1 ha dis“Pue toqi e p r tr.-» números de la Gaceta oficial d» la F abana so convoque 4 on Ab lar.l. Can-da, paru que dent o d.l lérmino de nuevo
de	‘ • U ehle	p ^'«cuar Ún o o
de justicia en la causa I ruad . contta I). Antonio Fré
c ■ b°r •csiqnes. Y cumpliendo lo.. ¡m-1^6’- Fkrei oiorué,IlU' “ Matauz"s '« de ^K^to de
jo. 6.— a kfeucio Betaucourt.	2910, C ü 9
Bolondvon, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Redro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntainiento. Oaibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Cela de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lloren».
Los Palacios, miento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laG uardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (Sau Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Fneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio do los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D.
San Diego de
Valle, P. José Baena Nuñez, Secretario del
Bernardo Mendez. los Baños, D. Adolfo
Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spírit-us, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
del Ayunta-
ELEMENTOS BE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de e3ta capital á $5BiB.
CONSTITUCION
DE LA.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ES ESTA ISLA EN r?.DE MAYO DE 1881.
D«i venta en esta Imprenta.
[Mi
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUINICIPAIa
DK LA
HABATSTA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despache de libro •le la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
Vigente de Perro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho do esta Imprenta 4 ue peso cincuenta centavos billetes.
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
BE AL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo de despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda clase de negocios en esta ciudad, diligencias sobre cualquier asunto que lícitamente sale encomiende, privados ó judiciales, inclusos los que depen lan de escribanías, inscripciones en el Registro de la Propiedad, et". etc. Despacho de pasaportes, cédulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó matrimouios y se redactan instancias. Agencia toda clase de cobros y se hacen remisiones de mercancías, paquetes, equipajes y encargos por pequeños que sean, para los principales puntos de esta isla, Estados Unido?, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
NUEVO ARANCEL BE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por sei’ ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende do3 volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peKos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
DR. JÜAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«&UIIXT.A DE TOCA.
CONSULTAS DK 11 Á 2.
REGLAS
G-A^TG-A.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda. De venta en esta Imprenta á $1-25 cts, r I B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
En esta imprenta se venden á precids muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe para ejecutar y llevar á número 2.
Una idera deidem, ídem número 3.
Una idem de idetn. iifom número-4.
Una idem de idem, idein tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á£¡í Billetes el ejemplar.
DEL CHEQU E.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Dei-eclio, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención espo-cial por el Círculo de Abogados do la Habana, con un prólogo, del Excmo. Si-. Don Pedro González Llórente y una carta de Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
IMPORTANTE-
Reparaciones do albañiloría, carpintentcría y pintura en general; se hace toda clase de estos trabajos, dando el inas exacto cumplimiento, y á precios baratísimos.
So hace desaparecer la humedad do las paredes; dando, cuantas garantías ex;jan los que necesiten dicho trabajo.
Todo barato; mitad de precio do mejores tiempos.
CALLE DE ENNA NUMERO 1.
LA O RE ANO NA VAllllO.
LEY GENERAL BE OBRáS PUBLICAS
DE LA
IHIaJL de cuba
Y
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veirtlo v cinco centavos BIB. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DK LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MOREMO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOCADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12-
TESORO
DEL AGRICULTOR CUBANO.
POU BOA FRANCISCO J. BAIMASEDA.
TOMO PRIMERO.
So vende â $ 1-50 oro ol ejemplar en la Propaganda Literaria.
OREILLY 54.—HABANA.
SOOXSDADES 7 EEÆPRIÎSAS.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
6ECKETAKIA.
Habiéndose extraíado el certificado expedido por esta Compañía en 15 de Enero de 1877 por la acción numero 8,537 4 favor de Mr. DerWent II. Smitli y á petición de la Compañía Limitada de Tenedores do Bonos del Ferrocarril de Ja Bahía, que solicita so le provea de un duplicado del expresado certificado, se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho 4 la referida acción, ocurra á esta Secretaiía 4 manif-star’o; en el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición se proce lerá á extender el documento pedido.
Habana 5 de Setiembre de 1885.—Arturo Ambla rd.
D. Manuel CLstañún y Cañal, como apoderado de los herederos de D. Juan de Cores y lísoalante, lia participado áesta Compañía ol extravío del certificado por las 3 acciones marcadas con los números fi,840 á G,842, fecha 3 de Noviembre do 1874, expedido á favor del expresado D. Juan de Cores y Encalante y solicita se lo | rovea de un duplicado, Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á la3 acciones referidas, ocurra á esla Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 de Setiembre de 18Í5.—Arturo Am-blard.
ESPECTACULOS.
TflATRO YRIJQA,
HOY 10 DE SETIEMBRE DE 1885.
A las 8.—EL JURAMENTO.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10 ,—Tercer acto de la misma.
HOY 10 DE SETIEMBRE DE 1885.
A las 8—LAS CAROLINAS POR ESPAÑA.
A las 9.—AL CAIDO.... GARROTAZO.
A las lo.—EA CASA DE LA COSA MALA.
H^^BAILE AL FÍÑAL DE CADA ACTO.^S?^
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. Ï