
Núm. 243.
ZFcEZR-IOIDICO OFICIAL DEL <3-OBIE3K,35TO.
Domingo 11 de Octübke db 1885.—San Luis P.eltkán fe.—(Circular en la T. O. uk San Francisco.)
PAKTE OFICIAE-
R1MERA SECCION

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HHO GEÍEH.U lie LA ISLA BE CUBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Sr. D. Francisco F. Ibáñez contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libres á los patrocinados Cristobalina, Miguel, José, Caridad y Julián.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1881, sobre organización délos Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo y.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley'de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con lo propuesto polla Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal, D. Daniel Calleja é Issa-s¡ para que represente á la Administración.
Habana 7 de Octubre de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Sicoión de Administración.-CWrcáfíS y presidios.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Goboum-dor General en acuerdo do 3 del aetual, so convo-qno por tercera ver. subasta pública para adjudicar ó taller de cigarrería del Presidio do esta ciudad luíante el presente ejercicio, con sujeción al pliego do condiciones publicado en 5 de Agosto último, pero con la modificación siguiente en la condición tercera de dicho pliego, la cual se entenderá en la forma siguiente: 3.“ “Él contratista abonará dos peso» billetes dol Banco Español por cada tarca de seis mil setecientos cigarros sin otra restricción y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.”—Lo qno se linee saber por esto medio á las personas que deseen interesarse en ella, la que se efectuará á los diez días, contados desde la publicación de este anuncio <5 al siguiente si él en qno espire dicho plazo fuero festivo.
Habana, Oetubro 6 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, //. R. de Reguenga.
Libertos.
El Exento. Sr. Gobernador General, confor-¡ niándoso con lo propuesto por la Sección de lo' contencioso del Exorno. Consejo de Administra-) ción, se ha sei vido díspon'er se consideren caduca-1 dos, por abandono de las partes demandantes, los rceursus contcncioso-administrativos promovidos por 1). Andrés Rodríguez de la Barrera, ú nombre «lo Doña Teresa Indart, contra un acuerdo do la Junta de Patronato do la Habana que declaró libre Uosc de la P¡ z, y por Doña Francisca Quesada, 'inda do Si’vestre, contra otro acuerdo de la Junta do igual clase de Santiago de Cuba que declaró •tialismo libre á José Trinidad.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Ga-ootn para los fines que corresponden.
Habana 7 de Octubre de 1885.
JJ. R. de Reguenga.
Sanidad.
Por el Consulado de España en Puerto Plata •o participa á este Centro gubernativo (pie la Junta do Sanidad do aquella Ciudad ha acordado impo-”er una inulta do 500 pesos fuertes á todo buque V]o entre en el puerto con patente sucia, cuya medida lia comenzado á regir desde l.° del corriente ■nos.
Lo quo do orden de S. E. se publica en la Ga-cet* para general conocimiento.
Habana 7 do Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría generol.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi 1'*bo Jefa de la Sección 31?, so cita y emplazad •Juan Romero, Oficial 19 encargado de las sub-1 ‘■tfincins militares de Santiago do Cuba, ó á sus1 Rederos, si hubiere fallecido, para que en el tér-’"■"o de 30 días se presenten por sí ó por medio “ npoderado en forma, en la Secretaba de esto ubunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oti-' 2». ú recojer para contestar el pliego do reparos |L‘(mcido en el examen de la cuenta de caudales do a Administración de subsistencias del citado pnn- , u correspondiente al mes de Noviembre de 1879, **10 económico de 1879 á 80; en la inteligencia c quo no verificándolo, se procederá según pre-,IOne °1 art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril dd855.
, Habana, 5 do Octubre de 1885.—El Secro-ariü general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mili” V«* ^il ®ecc*°n 3.a, se cita y emplaza á
Modesto Manrique, Oficial encargado do. la (Holguín, ó á sus herederos, si hubiere • C(’l(io, para que en el término de 30 días se pre-tiiV'o^01 81’ ® Por ,nedi° d° apoderado en forma, 18 Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en
día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examon do la cuenta de caudales de la Factoría do subsistencias militares del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia que de uo verificarlo, so procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi-|nis>tro Jefo de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Eladio Hidalgo, Oficial pagador dol Hospital de Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y liora hábiles de oficina, á recojer para contestar el j pliego úe reparos deducidos en el examen déla cuenta de caudales del hospijal militar del citado 1 punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia que do no verificarlo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril ¡de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 18S5.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
dolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 3 de Octubre do 1885.—El Secreta rio general.—P. S., Valentín Melgar.
I
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Manuel Vargas, Oficial pagador, en la Maestranza de Artillería do la Habana, tó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenteu por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de caja ó de caudales de la Maestranza de Artillería del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Seere-Valentín Melgar.
121
2184
2187
2226
2278
22S1
tario general.—P. S.,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Guillermo Miguel dol Soto, Oficial pagador del hospital de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hibiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de roparos deducid«? en el examen de la cuenta de caudales del hospital militar del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza áD. Miguel Guardado, Tesorero, y D. José María Cortés, Interventor, ambos de la Eeonóini ca do Matanzas, ó sus herederos si hubiere falleci-|do, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio do apoderada en forma, en j la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notifica-'dosdel fal'o condenatorio recaído en la cuenta ! parcial del Tesoro do la Administración Económi-[cu dol citado punto, correspondiente al mes de Enero do 1880, presupuesto do 1879 á SO.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secre-
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Valeriano Bosch, Oficial Administrador de la Factoría de Ciego do Avila, ó á sus herederos, si i hubiere fallecido, para que en el término de 30 'dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido Cu el examen do la oueuta de caudales do la Factoría de subsistencias Militares del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre do 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene e! nr-1 tíeulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre do 1885.—El Sucre tario general.—P. S-, Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de !a Sección 3.a se cita y emplaza á D. Andrés del Val, Oficial l.° encargado de las ¡subsistencias militares de Guantánamo, óá sus lie-I rederos, si hubiere fallecido, para que en el tér-' mino de 30 dias 6e presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y llora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do caudales de la Administración de subsistencias, militares del ci-| tiulo punto correspondiente al mes de Noviembre 'de 1879, año económico de 18*79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según ' previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.— El Secretario general.—.P. S., Va'entín Melgar.
Anualidades.
D. Ramón Larrea, apoderado de D. Muírecl Bonjo, sueldos
en 1880 82................. „	654 36
I). José Cid Bretaña, haberes pasivos en 1879-82...... „	149 63
D. Fernando Domingo Hernández, haberes pasivos en
188L-82..................... „.........
Don Adriano González San
Martín id. id..............  „..........
Don Gonzalo Aróstegni, por
Lijis Escribano, id. id.... „	39 19
D. José Víctor López, apoderado de I). Antonio Mana So-lórzano, sueldos en 1881 82... „	393 15
Total.... $ 7651 31
tario general.-
-P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Miguel Guardado y D. Pedro J. Caíala, Tesorero é Interventor, ambos de la Administración Económica do Matanzas, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenteu por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio, recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes do Setiembre de 1879, presupuesto de 1879 a 80.
Habana, 5 do Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Mi nistro Jefo de la Sección 3a, so cita j emplaza á D. José Rengifo, responsable á la cuenta do Marina dol Apostadero de la Habana, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-oojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Octubre de 1885.—El Secretario genera!.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Manuel López Funes, Oficial pagador en la Pirotecnia Militar de la Habana, ó sns herederos, si hubiere fallecido, para quo en ol término do 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do caja ó de caudales de la Pirotecnia Militar del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Oetubro de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y empieza á D. Eusebio Sanz, Oficial 1? depositario de los efectos dol Parque de Santa Clara, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, eu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de calificación á los reparos deducidos en el ( xamen de la cuenta de efectos y material de Artillería del Parque dol dicho punto, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en lu inteligencia de que no veritieán-
Inlendencia General de Hacienda.
Sección primera.—Negociado de Contribuciones.
En vista de la consulta elevada á esta Intendencia general por la Administración Principal Je la Provincia de Cuba acerca de la forma en que debe verificarse el ingreso del recargo del 6 p.® sobre la industria para gastos de recaudación, oida la Contaduría general, el Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por este Centro, so ha servido resolver, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. lo siguiente:
1.	° Que según lo dispuesto en el artículo 95 del Reglamento do la contribución industrial do 13 de Abril de 1883, el referido recargo se aplique en cuenta al presupuesto del año ó periodo quo corresponda.
2.	° Que el epígrafe 2? del artículo 2." Capítulo 7.°, de la Sección 4.a del actual presupuesto do gastos se entienda ampliado de este modo “y rústicas, subsidio, 1 p.§ del ingreso efectivo á los Ayuntamientos que forman la matrícula, é impuesto del premio de cobranza que sobro las cantidades cobradas por recargos municipales de subsidio lia do devolverse á los Ayuntamientos.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 5 do Octubre de 1885.
Francisco Cassd.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Relación de los expedientes desestimados en Sesión de 26 de Setiembre de 1885.
Deuda Amortizadle.
4439 D. Francisco Méndez, apoderado de Don Pedro Miianés,
sueldos eu 1877-78.......... $	24 ...
1828 D. Antonio Onss Masía, sueldos en 1876 á 78................... „ 1503 68
2333	I). Juan Martínez del Valle,
por D. Juan Antonio Bueno y D. José Sainz, reconocimientos químicos................ ,,	250	..
2231 D. Juan Martínez del Vallo, por Don Francisco Gañeses,
sueldos en 1877- 78...........,	55	..
2758 D. Juan Pueyo, conducciones. „	2000	81
3991 D. Manuel García, haberes
pasivos...................... „	195	..
4040 D. Manuel Lizondra, por varios, sueldos en 1877-7S........... „	541	50
4438 D. Francisco Méndez San Julián, sueldos...................... „	247	50
3239 D? Amalia Nodo, sueldos en
1877-78.....................  „	600	...
3245 D. Ramón García, por varios
neldos en 1877-78.........   „	384	74
5005 Dou Lorenzo Pérez García,
sucidoBin 1877-78............ „	29	50
5011 D. Manuel Fernández, por varios, sueldos en 77-78............. „	523	25
207 90
204 ..
3000 ...
1846 54
40 ..
2S8 ..
45 90
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para notificación de los interesados.
Habana 28 de Setiembre de 1885.—El Secretario Contador, Mariano de la Torre.—Xto. Bno. —El Presidente, P. D., Cassá.
En Junta celebrada el día 26 de Setiembre de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la ferina determinada por la Ley de i de Julio de 1882 en lo que se refiero á la Deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones:
81 D. Antonio A. Portocarrero, habilitado de la Administración do Loterías, por material do dicha dependencia en 1881 á 1882..........................
129 D. Ramón Hecheverría cu representación de D. Francisco Agramonte y D.a Dolores Za-yas, alquileres de una casa ocupada por el almacén de Arti-lidia de esta ciudad en 1881 á 82..............................
330 D. José Fernández do Velaz-co, apoderado de D. Miguel Aldaina y D. Leonardo del Monte, alquileres de la casa Reina número 1 en 81 á 82..
562	1). Francisco Risdosa y Pnig, habilitado pagador de Obras públicas do Puerto Príncipe, por material de faros y alquileres do edificios cu 81 á 82..
567 D. José Redondas, por una cama de cilindro á Obras públicas en 81 á 82 ................
563	l).a Carlota del Castillo, al-
quileres de la casa ocupada por el Resguardo del Mariol en 1878 á 82...................
569 D. Juan Echavarría, por construcciones de banderas para el vigía dol morro en 1881 á 82.
573	D. Emiliano Núñcz, Director
del hospital civil de San Felipe y Santiago por censos que so lo adeudan á dicho establecimiento en 1878 á 82.......
574	D. Joaquín Santa Cruz, apoderado de D.a Elvira Alfonso Espada, bienes embargados..
576	1). Perfecto de Rojas Valnia-
seda, apoderado de D. Pío Cornejo, bienes embargados.... 2219	D-“ María de la Concepción
Marín, haberes pasivos en
1881 á 82...................
2212	I). Timoteo Forreras, haberes
pasivos 1879 á 82...........
2253 D.a Andrea Marrero Hernández, liábaos pasivos en 1878
á 82........................
2263 D. Salustiano Martínez Pando diferencias de sueldos en 1879 á 80 y sueldos en 1881 á 82. . 2270 D. Félix M.a Callejas, apoderado de D.a Candelaria Crespo, haberes pasivos en 1879 á 82 2273	I)? Regina León, haberes pasivos en 1879 á 82.................
2279 D. Manuel Menéndez, apoderado de D. Juan Menéndez, haberes pasivos en 1881 á 82.
2284	D. Manuel Aranda Trujillo, haberes pasivos en 1878 á 82.
2285	D. Ignacio Carteiro, sueldos
en 1881 á 82................
2292	La Alcaldía Constitucional de
Triol, en representación de D.a Josefa Zás, heredera de D. José M.a Fariñas sueldos de éste en 1881 á 82........
2293	D. Constantino Mesa, sueldos
en 1881 á 1882..............
2294	D. Antonio Ferro, sueldos en
1881á82.....................
2297	D. Manuel Mora, sueldos en
1881 á 82..................
2298	D. Antonio Agníar, apoderado
de D. Raimundo Frnquinieto, sueldos en 1881 á 82.........
2300 D. Diego Ruiz García, &neldo
en 1881 á 82................
2304 D. Francisco María Franco,
sueldos en 1881 á 82........
2302 D.a Ana Agninr Saldiñae, haberes pasivos en 1881 á 82...
315	
1059	67
5854	51
175	23
329	53
485	45
1466	17
850	64
697	95-
118	56
1092	50
47	50
37	02
23	75
23	75
59	37
59	37
47	50
55	42
40	45
acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en virtud de la anterior liquidación; en ia inteligencia de qno toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de quo no efectuándolo dentro dol referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana, 28 de Setiembre do 1885.—El Se-eretarir Contador, Mariano déla Torre.-X to. Bno. El Presidente P. D., Cassá.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente á labacien-da'comunera “San Jerónimo del Bugazal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal do Cienfucgos, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los quo uo estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector geueial, Francisco de P. Rortuondo.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales cu la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal do Cienfucgos, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exctr.o. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose quo trasecumdo este tiempo sin que so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pura la extracción do los productos que 6e intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portüondo.
Comisaria tíe guerra de la Habana.
Cu rpo administrativo del Ejército.
Don Federico González de Burgos, Comisario de guerra do 2.a clase y Jefo instructor del expediente (pie se instruyo contra el ex-oficial 1? de Administración Militar D. Ciríaco Llórente y Pascual, por abu303 cometidos en Santa Cruz del Sur el año de LS.77, eu lu Administración de provisiones y pagaduría del hospital militar.
Por esto mi primor edicto, cito Hamo y emplazo al ex-oficial de Administración Militar expresado, para que on el término do diez días comparezca en osta Comisaría de guerra sita en la calle de San Isidro números 80 y 82 á fin de evacuar uu acto de justicia.
Habana, 30 de Setiembre de 1885.—Ftderieo O. de Burgos.
SEGUNDA SJEOOIOIN.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 333.—Folio 171.
D. Antonio Pérez Bargesy D. José llirgareche. Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Rio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de repart a deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—iil Contador general, P. S , Luis Izquierdo y RoUán.
i
Total.................... $ 24825 97
Cuya sama de veinte y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos noventa y sicto centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo quo de orden del Exorno. Sr. Presidente so niuinoh» al público en virtud de lo que dispone ! e| art.. 27 del Reglamento aprobado je esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan
Tesorería General de Hacienda.
La persona en cuyo poder se encuentre la carta de pago correspondiento al cargaréme número 89, expedida por esta Tesorería eu 18 de .Noviembre de 1876, por valor de mil pesos en oro, en concepto de Depósitos judiciales, á nombre de D. Diego G. (luo-vara", por consecuencia de la testamentaría de Da Mariana Torrontcgui, se servirá entregarla en esta Tesorería eu el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción del presente; en la inteligencia de que eu caso de no verificarlo dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Octubre 8 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correo.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negoceado de Bienes del Listado.
Denunciada por D. José Ramóu Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, so presenten eu esta Administración en el Término de uu mes á contar desde la fecha de esta publicación, eu la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasiud el expediente al Sr. Promotor fiscal que comsponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspomiicnte deoluratorip.
Habana Setiembre 16 de 1886. — Ouil'ermo Fsr¿-
fiai.