
proviwi a <lo Sant-rOhm-, termino Municipal eftlt Calabazar, y en viitud de lo acordado por el Exorno, ór. Gobernador General, se nnuneia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el termino de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que se presente reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos oiio so intentan aprovechar.
"Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Porluondo.
quiDce
ría General en hora y dia hábil y término de á recaer los pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Reutas Pub icas de la Administración de C’ienfucgos, correspondiente al „	, , •
mei de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no ¡ ,iyi’‘l f ,V1‘'
les ocasionarán losld:'« «» G pliego
Modelo de proposiciones.
Don N.... N..., vecino de...., callo de.........
de estribos de hierro, ocupado á ¡os paisanos D. Juan ña, se auuucia por este medio á
presentarse á recojer aquellos se perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 1885.-I21 Contador Genera!, Aníbal Arriele.
y de las condiciones consq respectivo, hace
Habiendo solicit rez autorización para réstales en ln tinca correspondiente á Juan de las Playas ,
Manuel Varela y Pé-nproveihamientos fo-
do I)
hacer
denominada “El Tiburón", a hacienda comunera “San termino municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelen- ¡ tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por j este medio para que llegando á conocimiento do: los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo ací á esta Inspección General, en el termino de 30 <lias, entendiéndose que tiaseuiiido este tiempo sin que se presento oposición alguna, so procede) á á la expedición «lo la Guía coi respondiente para la t xtraeeión de los productos que se iiiteulan aprovechar.
Habana, Julio 10 do 1SS5.—El Inspector genera!, Francisco de P. f’ortuondo.
Número 131.- Fólio J32.
D. Luis de Snnqoírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en li ra y dia hábil y término «le quince á recojer pliega «le reparas deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Administración de Santa Cima, correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á rec< jer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 de 1885.-El Contador Geneial, Aníbal Arríele.
urinas de fuego al Al'érez D. Matías Díaz Huidobro, ,o‘la‘ y fuerza á sus órdenes; se hace público para que las ,	,	,	-	,	, ^oposiciones per3()nas que se crean con derecho á dichos efectos,
pala la su rusta de nii cndamieiito do la Clisa Bituu-1ccmpsirezcan en esta oficina, sita San José 138, en el da en la callo de loiuente-Rey, nombraba “ilu- término de treinta días, e n pruebas bastantes á acre-tel Améiica', en la cantidad de.... (en letra) ditar su legali Jad, y trascurrido dicho plazo se proce-pesos oro, pagados en la forma que indica la con- jderá en subasta, ingresando en la Hacienda su prodición octavo, obligándose á cumplir, aprobada < ducto con arreglo á Jo ordenado por ia suoerioridad. que sea á su favor, las condiciones expresadas en I Públiquese en el Boletín oficial y Gaceta déla o! pliego de referencia.	| Habana, para la mayor publicidad.
Gil [á] el Sabanero ) á l>. Genaro Layunta Valdés, el ran tomar parteen la subasta que ¿/¡rarifDanU
Enterado del anuncio publicado en la d‘aN d*1x.“.c!“a.1,’	“!^??_?oriv!!Í8í?mÍa.u"n ^ o.ta'Í°, dJel ,lóT.17,de,1 Puente me'« en 0|‘ '***
Patio
del Cuartel de la Batería («alie de Componte!» J Habana IV de Agosto de 1885. - El Coman i Jefe del Detall, E. Arnaiz.	u[Ua»Jant,
JIM
>ana.
(Fecha y firma.)
Tesorería General de Hacienda.
1). José María Otero, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 188 de 11 do Noviembre de 1869, por valor do ciento cincuenta escudos, depositados por ti mismo, en concepto de
«pie se
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Dad arado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados «le esta Capital, «pie desempeñaba 1). Gregorio Solís, so lia servido la Sala do Gobierno disponer, por acuerdo «1c 29 del corriente; do conformidad con b representada por el Sr. Fin cal, que par la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, pura qim los aspirantes acudan «lentro del término de treinta días con 6iis instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 31 de Julio Jo 1885.—El Secretario de Gobierno.—P. S., Joaquín MI Becerra.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
II
Secretaría.—Anuncio. ablondo salido en la Gaceta de hoy el anun-
cio convocando á segunda lic’tnción para la subasta simultánea con llalabanó, á fin de diagonal1 los balandros “Gimntámpuu” .y “Olmedo,” á tenor del pliego do condiciones publicado en el misino periódico número 149 correspondiente al 24 de Junio próximo pasado, y terminando por tanto en 28 de Agostó próximo, el plazo Jo los 30 días á que so refiere el expresado anuncie; se hace saber al público qno el reír ate referido tendrá lugar el expresado dia 2S de Agosto venidero, hora do la una de la tarde, cuque estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 29 de Julio de 1S85.—José María Autrdn.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Correos
El vapor-correo español “España” saldrá de esto puerto para el de Santander el 5 de Agosto próximo, haciendo además escala en el de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tardo del mismo día se recibirá en ci buzón do esta Administración Gen tral la correspondencia «pío debo conducir par» diodos puntos. Desde dicha hora hasta inedia autos de la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcances
fianza por Hacienda,” y ha solicitado provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve días, á fin do que, en el término de quince, á contar desde e¡ primero de la inserción del presentí', se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobro dicha curta de pago, en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del referido plazo, se procederá a sw anidación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana Julio 27 do 1885.—El ncral, José Rodríguez Correa.
Tesorero ge-
Los Sres. D. M. Solana y D. M. Martínez, se servirán entregar en esta Tesorería la carta de pago nú mero 131, expedida por la misma en 14 de Abr 1 de 1880, por valor de cincuenta mil pesos, representados por cien acciones del Banco Español de la Habana, que depositaron en garantía do la gestión de D. Juan Ojeda y Alcaruz, como recaudador de la contribuí ióu directa de la provincia de Matanza;; eu la inteligencia de que, en caso ile no verificarlo en el término de quince dias á contar desde el primero de ia inserción de este aviso, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya, en cumplimiento de lo acordado eu el expediente que se sigue contra el expresado recaudador.
Habana 24 de Julio de 1685.—El Tesorero Ge ñera!, José Rodríguez Correa.
Administración Princina! de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Censos.
Durante todo el próximo mes de Agosto se hallarán al cobro, sin recargo alguno, los recibos do réditos de censos de Regularos vencidos en el de Julio corriente. Y se anuncia á los «ensatarles para que procedan á ingresar su importo en la Re caudaeión de bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración, en concepto de que, trascurrido dicho plazo, incurrirán los morosos en el recargo de primer grado, y se procederá al cobro, con arreglo á la instrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas de esta ciu dad. deboán presentar los -recibos de la contribución correspondientes á todo el año económico de 1884 85 para tener derecho al descuento correspondiente.
Habana 28 de Julio de 1885.—El Administrador, Guillermo Pcrinat.
pe-
de'
que hay establecidos
Lo que se insorta cp riódieos do esta capital público.
Habana 29 de Julio de 1885.—El Adminis trador general, Joaquin B. Valdes.
la Gaceta y demás para conocimiento
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Scibabo, en el término municipal de Santa Clara, dotada con el haber anual do 300 posos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden dol Exorno, é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán a contarse desde la primera publicación de esto anuncio cu el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Juiio de 1885.—El Secretario general, l)r. J. Gómez de la Maza.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Negociado de Pasaportes.
Por acuerdo de la Intendencia general de Hacienda y á propuesta de este Centro, se ha servido disponer, que los cuentadantes que tengan qno sacar pasaporte para salir fuera de esta Isla, ocurran á esta Contaduría con cuatro ó cinco días de anticipación, para evitar molestias y demoras que puedan ofrecérseles cti la tramitación de dichos expedientes.
Habana 31 do Julio do 1885.—El Contador general, Aníbal Arríele.
Sección de Atrasos.—Negociado di Reparos.
Número 114.—Folio 1.
D. José J. Martín y D. Gabiuo Bérez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de la censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro por ingresos y pagos do la Administración de .Cárdenas, correspondiente ul mes du Marzo de ls72, en la inteligencia que de no p .'escotarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 18S5.—El Contador General, Aníbal Arriele.
Número 130.—Folio 132,
Don Rafael López Guijario y D. Antoriio Ar-güellcs, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen í> decido, $e servirán presentarse eu esta Oontadu-
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
Vencido el contrato do arrendamiento de la casa conocida por “Hotel América”, y dispuesto por el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda que se anuncie á nueva subasta el arrendamiento del expresado edificio; esta Administración ha dispuesto señalar dicho acto para las doce del día l.°
do Setiembre próximo, en su despacho, bajo el pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana y Julio 29 de 1885.-t-E1 Administrador, Guillermo Perinat.
Dliego de Condiciones.
Primera. Con arreglo á lo que determina el párrafo tercero del Reglamento de nueve de Di ciembre de mil ochocientos ochenta y dos, el tiempo del arrendamiento no podrá exceder de dos años.
Segunda. Las personas que deseen tomar parte en la subasta, depositarán previamente en las Cajas do esta Administración el diez por ciento de la cantidad que haya do servir do base á la licitación.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié se inserta.
Cuarta. Nó se admitirá ninguna proposición que no cubra las cantidades- que se señalan para el arrendamiento.
Quinta. Este se adjudicará á la persona que presente la proposición más ventajosa.
Sexta. Caso de resultar dos ó más propc.si-!Í<jncs iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de quince minutos.
Sétima. La cantidad que so ' señala á este xrriendo, es la de seis mil veinte pesos ero anuales, siendo esta cantidad la que tiene consignada en el padrón la expresada finca como producto unto.
Octava. El pago se efectuará por mensualidades anticipadas; pero además el rematador, una vez aprobada la subasta por la superioridad, depositará en las Cajas de esta Administración el importe de dos de aquellas, con las cuales responderá de la conservación de la finca.
Novena. El contrato de arrendamiento será elevado á escritura pública.
Décima. Serán de cargo del rematador los gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del usufructo-de la finca, así como los de anuncios en la Gaceta y demás.
Undécima. Para que puedan ser admitidas las proposiciones de que habla la tercera condi ción, será preciso que se incluya en ellas la carta de depósito previo á que se refiere la condición segunda.
Duodécima. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el ¡8r. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegou hasta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los ii-eitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los de feetnosos, se examinarán por la Júntalos demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición más ventajosa.
Décima tercera. Serán de cargo del rematador las reparaciones y composturas qne se originen y que sean necesarias á la casa, quedando á beneficio de ésta las reformas que se ejecutasen, que en ningún caso se harán sin autorización previa de la Hacienda.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL FUBLICO.
El viernes 7 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un contoo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 013 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 1 >»,387 que existen en el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número i,195. A la vez se introducirán las •lio bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 13 aproximaciones íonnan el total de Ü2G premios.
El sábado 8 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la-celebración del referido sorteo, podían pasar á esta Administración los señores suscritoros á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes af sorteo ordinario número 1,190; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana, lo de Agosto de 1885.—El Administrador genera!, A. El Morques de Gaviria.
Dosde el dia 8 del corriente ines, se(dará princ’pio á la venia dedos 17,090 billetes de que se compone el sorteo ordinario iú !,¡96 ijuese linde celebrar á lassie-tede la ranfuña del «lía 2- de Agosto del corriente año, distribuyéndose e!75 p.2 de su valor total, en ¡a forma
siguieute: NUMERO DE PREUIOS.	Importe, de b s premios.
1 de 	■.		$ 109,000
1 de		50,000
] de.. 		25.000 10.000
1 de			
2 de 5,000.. 		10,000
10 do 1,000.........		10.00C
597 de 500		298,500
9 Aproximaeiones de a 500 pesca para la «l«ceua del premio mayor.	4,500
2 Idem de 500 id.id. para el seguii-do premio		1.000
2 Idem de à 500 id. id el torcer id.	1,000
626	$ 510,000
Dado en la Habana á .17 do Julio dì 18S5,—El Teniente Juez Fi’Cftl, Miguel Cid Rey.
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado, Teniente
de ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las fu ultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en aveiiguacióu de la inutilidad de 500 raciones de galleta en el Destacamento del Caney; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros del disuelto Batallón de Guerrillas, Eduardo Hacías Pérez y Pascual Llamos, que fueron licenciados por cumplidos en 30 de Setiembre último, para que en el término fie 20 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital, comparezcan eu el Cuartel de Madera á prestar sus declaraciones eu el citado expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la citada Gaceta.
Dado en la Habana a 18 de Julio de 1885.—El Fiscal, José Argelé-.
Don Primitivo Touza Arcos, Capitán del Batallón de
Depósito de Belauzos número 03 y Juez Fiscal, &.
Habiendo desaparecido del Pueblo de Labuengo
[Ferrol,] punto de su residencia el recluta disponible del referido Batallón. Juan Abella, á quien estoy sumariando por el delito de haber faltado á la revista anual de 1884 v usando de las facultades que concede S. M. el Rey [q. D. g.] á los oficiales del Ejército para estos casos, cito, Hamo y emplazo, por este edicto a referido Juan Abella, para que en el término de 90 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente á las autoridades, tanto civiles como militares, en el punto donde so encuentre y de no presentarse en el término prefijado, se le aplicará en su dia iodo el rigor de la ordenanza.
Pub íquese según está mandado ordenanzas.
Betanzo3 29 de Mayo de 1385. — Primitivo
por las Reales Touza.
Precio do los billetes.— Ki entero 8 40, el medio $ 29, y el cuadragésimo $ 1.
L > quo se avisa ul público p ira genetal int”-dgene.ia.
Habana l1? de Ag osto de 1885,—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Administración do la Aduana de la Habana-
NEGÍCim DE TENEDURIA I)K LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Biilttes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Tesos. Cs.	Pesos. Cs.
Por importación		103.:.i 13	114S 12	11481 25
„ Exportación		1791 56	65 21	1856 77
,, Navegación		589 29		589 29
,, Depósito Mercantil	 		12 ...		12 ...
,, Intorosos do pngnrés					
„ Multas por infracioncs		82 i 8		82 ís
„ Rcsnjtas do lá8 á«S 				
SUMA		. 1230S 16	1213 33	14021 49
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.®			
del Municipio		7S9 96		7S9 ¿ó
„ el de 10 p. § sobro pasages				
„ ol de Carnos frescas		1 50				í 50
f Por el do 25 cts por			
Para la Junta | tonelada de des-			
cío Obras dol i caiga		159 51	.. 			139 51
Puerto	 1 ,, el ilc Atraque,			
^ Pontón y Draga	36 37			36 37
TOTAL		. 13775 50	1213 33	14988 83
COMPARACIÓN.			
• EPOCAS.			Pesos. Cs.
Reoaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.			33391 15
Idom basta igual dia del ano	anterior			40957 36
De menos en 1885.			6566 21
Habana, 3 de Agosto de 1885.	—El Tenedor de Libros, Miguel		
Martínez.—Él Contador, Castañón.-	—Visto Buono.—El Administra-		
dor, Fernández.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata, graduado y Ayudante de Marina y Capitán del Puerto del Distrito de Bntabanó.
Por el presente edicto y término de cinco dias, se convoca ¡í las personas, en cuyo poder se pudiere en centrar la cédula dq matrícula de Joaquín Gómez Lloret, hijo de Joaquín y de Francisca, natural de Valencia é inscrito al fólio 07 de 1884 del Distrito de la Habana, puraque se presente en esta Fiscalía á entregar dicho documento por habérselo provisto de un duplicado al interesado y cuyo documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desdo esta fecha. Batabanó, Julio 14 de 1885.—Evaristo Casariego.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Bntabanó. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde el dia de la fecha se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto al balandro “r Ivirá,” en la Isla de Pinos, cu 29 do Setiembre de 1884, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Batabanó, Julio 13 de 1885.—Evaristo Casariego.
Subinspicción general de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fuente Herrán, Teniente Ayudante de la Compañía Guías del Capitán General y Fiscal del expediente instruido cu averiguación del com portamieuto observado por el voluntario de esta Compañía D. Cayetano González García, en la noche del 20 de Febrero último.
Habiéndose resuelto dicho expediente por decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de 13 de Abril último, imponiendo al referido voluntario I). Cayetano González García un mes de prisión, y no en centrándose en su domicilio, por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emplazo,, para que eu el término de diez días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, Mercaderes 31, con el fin de ser notificado eu forma, y conducido al castillo de la Punta cumplir la prisión impuesta; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Habana 25 de Julio de 1885.—Manuel Fuente.
Orden de la Plaza del dia 4 de Agosto de Servicio para, el día 5.
1885,
Jefe de dia -El Comandaole del tercer Batallón ] Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital y Retreta eu ol Parque Cent —Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los Baños. —El de la Comandan' Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
Capitanía General y Parada.—Tercer líatall/ de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros Eií cito.	•
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército,
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar El 2? de la Plaza, D. Cé«ar García Cambá.
Imaginaria en ídem.— líl 2Í de la misma Graciliauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
dag
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Agosto de 1885«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233J p*§ y cierra de 234 á 2343 p.^ á |&i j0|#
FONDOS PUBLICOS.
I de
Renta de 3 p.^ interés
amortización anual.............
ídem id. y 2 id..................
Idem do anualidades..............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro de Puerto Rico ..
Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla.......
Banco industrial.................
Banco y Compañía de Almacenes de» Regla y del Comercio.....
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina............
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Doscuontos y
Depósitos de la Habana..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur...................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................
Compañía de Almacenes do
Hacendados.....................
Compañía de Almacenes do De- *
pósitos de la Habana...........
Compañía española do alumbrado de Oas.....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas.........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem de caminos de Hierro do
la llaba-na....................
Idem do Matanzas á Sabanilla.....
Idem do Cárdenas y Jácaro........
Idom de Cienfuogos y Villaclar» ..
ídem de Sagua la Orando..........
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. 30
ídem del Oeste...................
ídem déla Babia de la Habana
á Matánzas.......................
ídem Urbano........................
Idem del Cobro....................
Idem de Cuba.......................
Refinería de Cárdenas.............
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........,
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................
ídem do los Almacenes do Santa Catalinacon el 6 p.^ interés anual..........................
* 3
i s
o ►
Z 3
,|J
H
4 f«Í|,
4 «I
4 ÏT
í n
4 64 ,
4 S3 ,
£ 31 p.g D, oro.
4 71 4 «S
4 67 „ 4 47 „ 4 3 P. 4 50 [I, 4 41 „
6 93
4 50
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Don Blas Soler Penó, Alférez de ia segudna compañía de Zapadores del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de esta Plaza.
En uso de las ficultades que las ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de ia cansa instruida contra el recluta disponible dol Batallón Deposito de Santander Manuel Crespo Díaz, por haber dejado de justificar i u ixi tenida eu el año de 1884; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para.que en el término de diez dias, oomparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de Madera á responder á los cargos que en di día causa le resultan; pues de no verificarlo se fie seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta Oficial do la Habana y Diario de avisos.
Dado en la Habana á los 16 dias del mes de Julio de 1885.—Blas Soler.
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña anexa ú la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de ia misma.
En uso de ¡as facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por e! delito de deserción, contra el artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Hernández, natural de Toledo, provincia de Ídem, h'jo’de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería de la Reina de esta ciudad sin motivo que lo justifique; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ía de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dia3, cito, llamo y emplazo al Capitán que fué del vapor español ‘¡Reina Mercedes,” eu 18 de Euero del año próximo pasado D, Juan Bautis ta Mataró, para que se presente en esta Comandancia eu dia y hora hábil de despacho á evacuar un acto de justicia.
Habana 24 de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón y térmico de diez dias, cito llamo y emplazo para evacuar un acto de justicia á la Señora Da Amalia Perez, viuda del Sr. D. Antonio Guztnán Paluchi, Alcalde, que, fuélle Puerto Principe, el cual falleció en el vapor ‘ Clara,” el dia 10 de Agosto de 1879. So suplica á las personas que tengan conocimiento de su residencia se sirvan manifestarlo con lo cual obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 24 de Julio de 1885—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don José Coutreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión .de la misma.
Habiendo sido extraído del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de ¡os Cocos, un anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, se Lace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenten eu esta Fiscalía á deducir su derecho eu el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Contreras.
C. ntaduría del Arsenal de la Habana.
t
Existiendo en este Arsenal, 9 bueyes innecesarios para las faenas del Estable'imiento y acordado por la Junta Económica dfi A.postadoro, su cnage.iación en la cantidad de 374 pesos 55 centavos oro, se hace público
citado artillero, para que eu c! término de treinta días	i-
,	. lili,-'	.	,	. , por medio del presente anuncio, puniendo los que de-
acontar desde la publicación, se presente en el cuartel I ‘	1	.	,
. , i	,	, .	‘	,	.	seen tomar parte en su adquisición preseutarse en Ja
que eu ^sta ciudad ccupa la Comandancia para res-
ponder á los cargos que le re.-ulten; en ia advertencia que de no efectuar su presentación en el plazo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Y para qu. c3tc edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á los veinte días del mes de Julio de 1885.— El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Don Miguel Cid Rey. Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Oivil do la Habana. Hallándose en poder de esta Fiscalía una albarda c m estribos y cañoneras, dos rahezados.de brida, uno de cuero negro y óRo de pita con su bocado, un pal-
parte en su adquisición preseutarse Co. taduiia del citado Establecimiento, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha venta, cuyo acto tendrá lascar corno ;éúma subasta en este antedicho Arsenal el dia 11 del mes de Agosto actual á la una de la tarde.
Arsenal de la Habana lo de Agosto de 18S5.— Manuel Martín.
VENTAS DE VALORES.
7 acciones dol Ferrocarril de Caibarlín, £ 30 p.; 10 acoi nes del ferrocarril de la Habana £ 66 p.g ha3ta fin del presente mes.
I). oro C.
1>. oro 4 pedir
Cotizsciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............................. 3	£	6	p.§ P. íjifje.
Inglaterra......................... UIJ	£	20	p.§P. 69 i¡|t,
Francia..........................i ®. « ñ* p.f P. 00 d,r.
( b\	á	«	p.®P. c|v.
Alemania...........................  2¿	á	3$	p.gP. 60 d(V
Estados-Unidos..............................{ \	P;¡
f fi j).f; basta	2 mesel»
Descuento mercantil..............j hLt.P4§y
[oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Dorosne y Rillioux, bajo £ regular....................... 12{	£	13 reales	er»	Ij
Idem id. id. id. bueno £ superior.. Vti¡	£	14	„	„
Idem id. id. id. florete........... 151	£	16	„	,i	«
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. HA............................ «H
Td. bueno fi superior número 1«	£ 11 . 6	£	61	„
Quebraio inferior £ regular número 12 £
44...............................    71	£	84	,,	»
Id. bueno número 15 £ 16 id.......... 8J	£	D	„	„	„
fd. superior númoro 17 £ 18.......)	, , 0
Id. florete número 19 £ 20 .......j » 1-
OENTKIFUOAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 97.—Do 5J £ 6J rls. oro (§), según tsviH número.	.
VZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 9U.—De 4 4 4 5 rls. oro @ según onvasey*( mero.
Azúcar mascarado.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 £ 90.—De 4J 4 5 d* oro]@.
CONCENTRADO.
No hay.
BRKS. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor
DE FRUTOS.
D. Ramón Juiií.
D. Jacobo Pattorson y Doiarea.

Habana, 4 de Agosto do 1885.—El Sindico, M. Kóño».

CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Deparlamento de Arlil eríi.
Comandancia Principal Occidental.
Debiendo precederse á la venta del ganado inútil
Administración principal de Hacienda Piibhd de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de üacienjj* se ha servido acordar la venta en pública subas» ^ un lote de terrenos denominados Santo Domingo P, comprender varias localidades de es^nombre des antiguo enclavado en el término municipal de nillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos Inc son: al Norte, el Rio Jibacoa desde el puente desti de < áliz, llamado también de San Francisco, eu d P de Camino de Santo Domingo, hasta el paso ha'™ del Congo, en su entronque con la vereda de la . caza,” llamado también paso de la Torcaza; al Ls >
para el servicio de la Batería de Artillería de Monta*j camino de fc'auto Domingo desde su entronque
con'