s tdtM
cada convoy de ción especial.
La forma y dimensions de esta sección serin
b:ó i 1« ftcu't id de ejercer 1k vigilancia ó interven- sosa nivel las Datrns-ciirnies se cswimccetán de ción necesarias ti tín de tn intoner en buen estado el Om, 02 á 0;n, 03 más bajas que <4 turne de la(
servicio de todas lac lineas, y asegnrarsso de los carretera, y será obligación <*u la Empresa ponet .	.
castos ó ingresos do la Emnresa.	barreras que so abran liáqj^ la parte exterior del j determinadas por ol Gobteriul Jwiefnl.
Ar. 25. Para cubrirlos gastos del servicio forrocarril y nn guarda destinado á este servicio,¡ Alt. 2b. Ademas podra Itaber lodos los días,
ordinario y extraordinario que originará al Go-, cotila
ZZlZT&SLtÜ 4t	«K M«»»Jiejon™ gencr»lin * KJH»« ............
la empresa anualmente la cantidad de diez pesos explanaciones de la vía y de lar obras de t.tLniut .moa, o solameirte una pattedo ella,y cuyas botas
viajeros ó mercaderías una scc- Tarifas máximas aplicables á todas las líneas /¿reg ís que se concedan en la Isla de Cuba, y disposi
c.iotus que han de observarse en la. / ercep&ón de dichas tarifas aprob ólas por el Gobernador general de dicha Isla cn 28 de Marzo de 1881, * las que se refiere el llcal Decreto de 22 del corriente mes.
.¡o forrocarril y nn gimro« uestinado a este servicio, i	v.	™ ui.ir,
io- icón uis demás pujtf riciooes que juzguen eo'nvc-1 á ja ida y á.la vuelta de los convoyes ordinarios, la nicntcs parala seguridad del tiáírtsiU'	¡ "a0 0 más convoyes ospcciales destinados al set v¡-
uí 1 Ait 8* Lis condiciones generales de las¡eio general del correo, que podián recorrer toda la
por kilómetro por las líneas ó secciones tic líneas serán las siguientes: qtvo se hallen en construcción y explotación, cuyasj
sumas deberá consignar por trimestres adelantados
en la Tesoro i i goncral do Ilajienda de la Isla.	Terraplenes.— Distancia entre las aris-
E1 eonccsio tario queda obligado l
Metros.
ta» Superiores.......................
Distancia entre las aristas
5 60
irrupción todas las lineas qne se le Desmontes. — J
ti completa terminación, ejecutan- ! interiores de la cuneta........... .
Ancho del balastro en su parte superior Ancho de la vía entre las aristas interiores de los ¿Tarrifes... t.	...
( Longitud...
a Tabla.......
( Espesor...
Volumen del halastiopor kilómetros..
4’80
3
r-id1
1.200
1.150
Art. 26
construir, sin inte
concedan hasta su completa terminación, cjec do en los dos primeros años la cuarta parte cuando triónos de todos los trabaj >s, debiendo tener construidas la mitad á loe dos años y medio, y con tiltil tildólas después hasta su completa terminación.
Para o! calculo tic los trabajos hechos se tendrá fructosas de madera dttt cr. cuenta el material acopiado.
Art. 27. Si el concesionario no ejecutase las obras en los términos expresados en el artículo Número de traviesas por i
anterior, podrá el Gobierno decretar la caducidad j Los carriles serán do acero, y su poso por de la concesión con arreglo á la Ley, excepto en los metro lineal de carril no deberá bajar de 30 kiló-casos do fuerza mayor tí otros do índole análoga y gramos.
debidamente justificados á juicio del Gobierno y i Las tajeas; alcantarillas, pontones, pasos infosal vo siempre el derecho de los obligacionistas. rieres y puentes serán de fábrica ó metálicos.
Decretada la caducidad, perderá el" eoneesio-! Los edificios do estaciones y casillas de guar-nario la fianza, quedando el Gobierno en aptitud da podrán ser de madera.
para proceder á la nueva concesión do las líneas j Art. 9.” Cuando el ferrocarril delta pasar en las condic'ones legales.	! por encima do una carretera general, provincial ó
El antiguo concesionario tendrá perfecto de vecinal, la luz de los puentes que se construyan recito i que el nuevo lo nbone el importe de las con este objeto será ign.il al ancho del firme de la obras que aquél hubiese ejecutado dentro do las carretera. La altura del intradós do la clave de condiciones de la concesión, previa la eomspon- los puentes de fabrica ó de la parte inferior de los diente tasación por el Gobierno, con intervención cerchones en los de madera y hierro será por lo do aquél, y de un tercero en caso de discordia,1	menos de cinco metros.
contra cuyo parecer no se dará recurso alguno. El j	Art. 10. Siempre	que el ferrocarril deba	pu-
notnbramiento de tercero, habrá de recaer en per- sar por debajo de una carietera, la anchura entre solía ó corporación revestida de carácter oficial. 1 pretiles de los puentes que se construyan al efecto El capital entregado quedará afecto en pri-	será	igual al ancho del	firme de	la carretera,
mer término á la responsabilidad de las ohligacio-1	La altura mínima	desde el	plano que	pasa
nos y de los demás créditos quo pesen sobre el fe-' por la cara superior de los carriles hasta el intra-rro-earril y sus rendimientos en el or ien y forma dos sobre el centro de cada vía será por lo menos qne las leyes determinen.
El nuevo concesionario quedará
responsabilidad quo no sea la de las obligaciones,1 utilizar algún trozo do carretera construido y sea en cuanto no hayan sido cubiertas por el capital necesario variar el trazado de ésta, será do cuenta entregado hÍ anterior concesionario.	¡de la Empresa la construcción de las mi- vas por-
Árt. 28. La Empresa nombrará represen- dones. La anchura do éstas será la éorrcspotnlien-tautes para recibir las comunicaciones qne le diri- te á la clase de carretera, y sus pendientes no po-

POR CAUFZA Y KILOMETRO. Viajeros.
de salida, de dia ó do rtoedte, igual monte que su marcha y sus estaciones, se arreglarán por el Gobierno General, oída la Empresa. Esta eolia cotidueirpn estos convoyes especiales carruajes do
todas 'clases para el trasparte de viajeros v mer- ,, .	,
1	r	«	.	i Primera clase .....
cumias.	-v.	'oii
,,	, .	,	,	,	.Segunda clase......
i ara cambiar las horas de salida, deberá el Tercera clase Gobierno avisar á la Empresa con 15 dias de ¡tn-, ticipación.
y- -s Art.tfT.-.+'tter? de Igrs 1/U‘af ordinaria! .de!
9'66 ¡ finiría, el Gobierno podrá pedir también para td Bufyes, vac\s,tor.< caballos, umlas y ú a i inales
O'zO j trasporte excepcional de pliegos u órdenes urgen- Idem en partidas de 50 ó más.......................
0'14 ! tes,y salva la.observancia de los reglamentos do Terneros y cerdos... ...............................
policía del camino, convoyes especiales que lu. í'*e,u en partidas de .00 ó más........................
Empresa deberá facilita.-, sea de dia, sea do noche, £?rneros'	cabras y perros..............
mediante una indemnización, que se fijará conven-, Ledum"/*^11 **	& B
cionalmonte ó por peritos.	1 Wem cn	20 7.'”.'.'.' .'.'.'.7.7."‘7.
Art. 28. El Gobierno, por cansa de utilidad 1
Ganados.
de tiro
libro de toda
de cinco metros y 50 centímetros.
Art. 11. Onando el camino de hierro deba
jan el Gobierno y sus delegados, les cuales debe ráu residir en la Habana y en Madrid. Si se faltase por la Empresa á cualquiera de estas disposiciones ó sus representantes so hallasen ausentes do la Habana ó de Madrid será válida toda notificación hecha á la Empresa concesionaria con tal que se deposito cn la Secretaría dol Gobierno Civil de la Habana ó cn el Ministerio de Ultramar en Madrid.
Art. 29. El concesionario además de las ventajas determinadas en la Ley para esta conce-^ sión y en este pliego, con ai reglo á lo prescrito en ^ ol articulo 27 de la Ley de presupuestos de Cuba para el uño económico de 1880 á 81, disfrutará de las siguientes:
1.	a Exceneión de derechos de importación sobre el material necesario;
2.	a Cesión gratuita de los terrenos de propiedad del Estado ó do ¡os pueblos quo sean neee sarios para la construcción y explotación de las líneas;
3? Decreto de expropiación por causado utilidad pública y previa indemnización de las propiedades particulares indispensables para la construcción y explotación.
Disfrutará también las franquicias quo expresa el art. 4-.° de la Ley general de ferro-carriles de 23 de Noviembre de 1877.
Art. 30. Regirán para esta concesión:
Ib El pliego de condiciones generales para la concesión de ferro-carriles aprobado en 28 de Marzo de 1881 por el Gobernador General do la
drán pasar de tres á cinco centímetros por metro si fuese genoral ó provincial, ni de cinco á siete centímetros por metro si fuese vecinal. El Gobierno, sin embargo, podrá alterar la -cláusula precedente en algunos casos especiales.
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa hará todas las obras que soan necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones. Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los caminos públicos, yon los qué oon esto objeto abra la Empresa en otros parajes deberá establecer brocales de fábrica do dos metros de altura.
Art. 13. En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, la Empresa consumirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras se establecerán antes de interceptar las comunicaciones, y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno.
Art. 14. Es obligación de la Empresa restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que so suspenda ó modifique por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación qne haya que ejecutar eti el interior de una mina en razón de la travesía de un fenocarril y todos los perjuicios qno so irroguen á los mineros serán de cuenta de la Empresa del ferrocarril.
Art. 10. Establecerá la Empresa un lelégra-
Isla, salvo las tnoditieicior.es establecidas por el fo eléctrico exclusivamente para el servicio de la
presente pliego.
2.“ Las tarifas máximas aplicables á todas
explotación.
Los postes de este telégrafo estarán dispnes-
las líneas quo se concedan en la Isla, y las dispo- tos para recibir el núm'oro do Ir los que el Gobier-siciones á qne han de sujetarse en la percepción do no necesite para su servicio y el del público, es-diclias tarifas, aprobadas cu la misma fecha por la ' tundo obligada la Empresa á facilitar el local con indicada autoridad.	veniente cn sus establecimientos para ditlib ser-
3.	° La Ley de ferrocarriles do 23 de Noviera- vicio. La custodia, conservación y reparación de bro de 1877 y el Reglamento para su ejecución, los hilos y do todo material exterior á las estacio-
4.	a Todas las disposiciones que en lo sucesivo so dicten con carácter general.
Art. 31. Si la Empresa del ferrocarril de Crtibarién á Saneti-Spíritus no hubiera terminado las obras de explanación y de fábrica de todo el ramal de Saneti-Spíritus á la línea Central, cuando del acta de reconocimiento do las obras y material ésta llegue al punto de empalme de ambas, cadu- del camino, redactada por los Ingenieros Irispcc-enrá la concesión. El Gobierno so incautará del toros del Gobierno, cn que se declare qne puede camino en la forma qno determina el artículo 26 empezar la explotación y del informe favorable de y otorgará nueva concesión á la Empresa que olí- la Inspección general de Obras públicas, tenga la de la rBd, si la solicitara, y con las con- J Art. 18. Concluidos todos los trabajos la dicioncs quo la ley de concesión de dicha red es- Empresa hará á sus expensas, con asistencia de los
nes r:ne establezca el Gobierno serán de cuenta de la Empresa.
Art. 17. No podrá ponerse cn explotación el ■todo ó parte del fi rrocarril sin qne preceda autorización del Gobierno general de la Isla en vista
tableen. La solicitud deberá presentarse dentro Ingenieros de! Gobierno, el amojonamiento y pía del plazo de troiuta días á contar de la fecha en no detallado do todas las partes del camino de iiio-que so declaré la caducidad de la concesión.— rro y sus dependencias. Formará un estado des Aprobado por Real Decreto de 22 de Agosto de criptivo de los puentes y demás obras de fábrica 1885.—El Director general.—Manuel Batanero.1 que sé hayan construido. La Empresa formará —Hay un sello qno dice Ministerio do Ultramar también á 3us expensas y depositará cn la Inspce-Dirección General de Administración y Fomento, ción general de Obras públicas un ejemplar com-
1 pletamente autorizado del acta do amojonamiento Pliego de condiciones generales para la concesióln del plano y del estado de las obras.
de los ferrocarriles de servicio general di la j Art. 19. La Empresa está obligada á con-Isla de Cuba, aprobado por el Gobernador servar en buen estado el camino de hierro y sus yeneral de dicha isla, d que se refiere el Real dependencias, do modo que la circulación sea fácil Decreto de 22 del corriente mes.	i y segura constantemente, siendo de'su cuenta to-
Articulo l.° La Empresa se obliga á ojeen- dos los gastos de reparación y conservación, así
taren el termino de....años, contadosdesde la fe-1 ordinarios como extraordinarios.
cha do la concesión definitiva, á su costa y riesgo! Art. 20. El camino de hierro y sus ramales todos los trabajos necesarios para el establecímien ■	serán considerados y guardados cómo los caminos
to do un camino de hierro desdo...., de modo	1 del Estado: por consiguiente, loa guardas y demás
qne pueda hacerse la explotación de todas sus par-	empleados que nombre la Empresa podrán usar
tes al espirar el término fijado.	: las mismas armas y gozar las prerrogativas que
Art. 2? Al aceptar la Empresa este pliego i disfrutan los del Gobierno, además de los distinti-do condiciones se ontiende que lia verificado todos vos que aquella les señale.
los cálculos y datos cn qne estriba; que se eonfir-¡ Art. 21. Serán do la elección de los empre-ma en la realidad de todo lo que en él se establo- sarios los medios do ejecución, y los agentes y de-
ce, y quo tiene la seguridad de poderlo ejecutar cn más empleados cn la construcción, conservación y ordinarios y extraordinarios que corresponde lía-todas sus partes sin reclamar nuevas gracias ó con-	administración del ferrocarril.	j	cor al	Gobierno	con motivo	de las	inspecciones,
cesiones por los errores, imperfecciones y omisio- ¡ Art. 22. La Empresa explotará el ferreca-! reconocimientos	y cualquiera otro	servicio	que
pública debidamente justificada, podrá adquirir el ferrocarril.
Pura determinar el preció de la compra se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los chicó años que precedan, y esto térinino será el importe de la anualidad que so pagará á la Empresa en cada uno de los años que falten para espirar la concesión.
Si esto término fuese mayor do 8 por 100 se fijará la anualidad como si fuese ol 8 por 100; si es menor, y la Empresa •cree tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar qne la apreciación de la anualidad que se ha de pagar se haga á juicio do peritos, pero cu ningún caso podrá bajar del término medio.
Art. 29. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferrocarril, trabajos de navegación ú otros en la comarca -donde esté situado el camino de hierro que sea objeto de la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parto de la ¡impresa.
Art. 30. La Empresa no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferrocarriles que se abriesen con autorización dol Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño materia! causado al camino.
Art. 31. Las Empresas á quionos el Gobierno-concediese la facultad de que habla el artículo anterior,.podrán hacer circular sus carruajes, vagones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el total del ferrocarril objeto de la presente concesión, pagando los precios anota los cn la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se hubiesen establecido para el buen servicio dol camino. Esta facultad será recíproca, y por lo tanto, los empresarios la podrán ejercer en los ferrocarriles qué se abran cómo ramales o prolongación del que han do •ejecutar.
Además, las citadas Empresas y los empresarios, lo mismo que eu sus respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, etc., que se establecieren ya en ol camino de hierro coneedido, ya en sus ramales, ya eu los ferrocarriles que fueren su prolongación; podrán también dichas Empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización en los mismos puntos que la Empresa concesionaria ó establecer pozos y depósitos donde les convenga.
Art. 32. En el caso de que las Empresas de I03 ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho qne les concede el artículo anterior, tendrán la obligación de entenderse entre sí, de modo qne jamás se vea interrumpí lo el servicio de trasporte de los puntos extremos do varias líneas Si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo convenio ato para establecer el servicio.
Art. 33. La Empresa que por causas imprc vistas se encuentre en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material. En el caso que las Empresas tío se pongan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los medios de asegurar la continuación del .servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 34. Al espirar el término de la con ce -sióri ó en los demás casos qne su establece en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y.obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el art. 18, y entrará inmediatamente en el goce del camino ác hierro con todas sus dependencias y productos.
La Empresa tendrá obligación de entregar en buen c3tado de conservación el camino de hierro, las obras qne lo componen y sns dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimiento de los puntos de partida y arribo, casas de guarda y vigilantes y oficinas de percepción; tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación cn buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá ol derecho de retener los productos líquidos Jcl camino y de emplearlos en conservarle en buen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 35. Además de estas condiciones se ob liga la Empresa á observar todas las marcadas en ¡a ley general de Ferrocarriles, ley do Policía, reglamento de policía de la explotación y
A ves.
Gallinas, pollos, por docenas. Pavos, id. id ........... ....
POR TONELADAS Y KILOMETROS. Mercancías.
Encargos y comestibles frescas, pescado, exceso de equipaje de..... á velocidad de viajeros..........................
demás disposiciones vigentes y quo en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase de Empresas.
Art. 36. Para el cumplimiento de las obligaciones de la Empresa, estará sujeta ¿ la Inspección que el Gobierno determine.
Art. 37. Para cubrir los gastos del servicio,
	PRECIOS	
De pacaje.	De trasporte.	Total.
Pesos Cts.	Pesos Ct?.	Pesos (Jts
0’01	0’03	0'07
0’03	0’G2	0’05
0’02	O’Ol	0’03
O’lH	G’03	0’07
0’0¿5	0’ul5	O’Ol
OTI25	O’Oló	0'01
0’0!5	Ü’OI	0’025
0’02	0’01	O’ifJ
0’01	O’Ol	0’02
•0’Qi	0’01	Ü’02
0’ÚI	O’0O5	O’Oló
0’02	O’Ol	ñ’03
0’025	0 015	0’u40
Primera clase.
Aceite de olivo, almendras, ajonjolí, etc., aguas minerales cn botellas, aceitunas, almendras, avellanas, añil vegetal y mineral, algodón, acoro labrado y en bruto, arados, azúcar en sacos, afrecho, bateas, barnices, bebidas espirituosas, barras de carruajes, barriles y bau. les vacíos, carne ahumada y salada de puerco, cristalería, caldera3 de vapor, cal viva, coches de mimbre, canastas y fabucos vacíog cajas de carruajes, cobre manufacturado, carretillas de mano, dft’ hierro ó madera, cuchillería, calzado, cuadros, carretón de muU y *1° mano desarmado, champaña, cajas y cajones vacíos, cazuela^ y obras do t'jar,-cueros curtidos, cerveza, cajas para azúcar ar risadas, cocos en postura, calzado de vaqueta, cartonaje, drogas, desperdicios de algodón, escobas de millo, vara y palma, espacias’ escopetas en cija ó sin ella, esponjas, espejos, estatuas, esencias’ encurtidos y sustancias alimenticias, filtros para meladuras, fideos y otras pastas, frutas frescas y conservadas importadas, galletas, garra futios vacíos, garrafones de miel, hierro labrado y fundición moldeada, hormas de li’erro y zinc para azúcar en paquetes y canasta?, hojalata sin trabajar, jamones, junco para aparejos, jaulas vacías (d;b!e precio) juegos de carruaje, lienzos, pasamanería é hilos de seda, lana vegetal de miraguano y otras clases, loza en huacales, bocoyes y barriles, losas de mármol, lana animal, máquinas de coser, machetes de cinta, muebles finos, mangle en finjas, maní, mármol labrado, mantequilla, polleras vacías, platería, prendería y joyería, piedra pómez, plantas y árboles frescos, perfumería. productos químicos, peletería, papel de tapices y adornos, pol eras con aves, picadura en rama, papel amando y estraza, pescado seco, plomo labrado, quincallería fina, común y baratillo, quesos importados, romana de plataforma armada, remos, ruedas de carruaje, sofá?, silla y sillón fino y ordiuario, sombreros de paja, felpa y otras clases, sudaderos, sarcófagos de madera y de metal con y sin euvase, sacos de honiquen y lienzo embalados y sueltos, tapones de corcho, tanques de metal v madera (doble flete) tanques empaquetados, tácitos al vacío de hierro y cobre, tabaco torcido y en rama (capa) vinos generosos, vino en garrafones, vinos y otras bebidas en cajas de 12 botellas, yugos, yaguas...
Segunda clase.
Aguardiente, almidón, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y envasado?, azulejos, bul, bacalao y pescado salado en cajas y barriles, coyundas, cigarros, cebollas á granel y envaradas, cantos contuues, castañas, cueros secos, cobre en plancha, conservas y dulces del país, camones para carruajes, coke, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, café, carne en salmuera, granos y semillas no especificados, grasas, guano en esteras y serones, hielo, harina de.trigo, maíz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, clavazón, tejidos metálicos, cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, heno importado, huevos, jarcias, lienzos de hilo, lana y algodón, leña, losas de San Miguel, loseta fina, maquinaria de hierro, mármol en bruto, monturas, albnrda, silla, sillón ó aparejo de montar, mangle en císcala, mueblen ordinarios, machete do calabozo, maloja, madera dura, pico, de tea y blanco, cedro, almacigo, jobo, caoba y majagua, manteca, miel de purga concentrada y de abeja, plomo en galápagos, piedras de afilar, de vuelta, filtro y molinos, papel blauco y fino de colores en bala, caja ó resma, papas en barril, raposas, cestos y seretas, pailas para casas de calderas de 75x52 y de 84X62, pescado fresco, palos redondos ó cuadrados de madera dura, pino ó cedro hasta 12 pulgadas diámetro ó cuadro, romana de plataforma desarmada, serones, sogas y cordel de heniquen y majagua, sebo, sal, tabaco en rama (tripa) tibistes, tablillas para cijones de tabao», tasajo, tocino, velas de cera, esperma y esteáricas, viuo común eu pipas, medias, cuartas y octavas............... ...................
!'Itrcera clase.
Arroz con y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacía, barro ó greda, carbón animal, carretas, camas, camones, rayos, teleras y mazas de cuarterolas y medias pipas vacías, cueros verdes y salados, cables, cera, cal apagada, cañas do azúcar y castilla, coco, carbón mineral, duelas, desperdicio animal, envases en corte.?, frijoles, trufas del país, toados, garbanzos y ctras menestras, garrafones de aguas, minerales, guano animal ú otros abonos envasados, hierro viejo, heno del país, huesos secos, cuernos y pezuñas, jabón ordinario, losas isleñas y piedras de San Miguel en bruto, ladrillos refractarios y comunes, lecho, losas de Hamburgo y sus semejantes, maíz desgranado y en mazorcas, papas en sacos, piedras para fabricación, plátanos, palmas, tablas de.... quesos del país, tabaco breva, teja?, trapos y papeles viejos prensados, verduras, velas de sebo, vetas, yerba verde ............... ..................
Objetos diversos.
Vagón ó carruaje vacío y máquina locomotora quo no arrastre convoy.
Todo vagón ó carruaje cuyo cargamento eu viajeros y mercaderías no dé uu peaje al ménos igual al que producirían estos mismos carruajes vacíos, se considerará para el cobro de este peaje como si estuviera vacío. La? máquinas locomotoras pagarán como si no arrastrasen convoy, cuando el convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca un peaje igual al que produ-' ría la máquina con sus ténder.
POR PIEZA Y KILOMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos banquetas en el interior................ .......................................
Si la velocidad es la de los viajeros Jai tarifas serán dobles.
0’42
0’28
0*70
0’12
0’08
0’20
0’050
0’030
0’t)25
0’G0
0’015
U’40
0’12
O’OB
O’iO
nos que puedan encontrarse cn la realización de rril durante 99 años, con arreglo á la tarifa que se tenga relación con la eonsti
acompaña.
uceton
y explotación
del ferrocarril, la Empresa depositará anualmente en.. .. á disposición del Gobierno, una cantidad
Disposiciones que se han de observar en lapercep- 1 anunciarse al público por lo ménos con 15 días de
ción de los derechos de esta tarifa
la obra.
Art. 3.8 El camino partirá de.... pasará |	Árt. 23. La Empresa formará los rcglamen-
por.... (aquí se fijarán los puntos principales por tos necesarios para el buen servicio, administra- que no podrá exceder á la qno se señale como má-donde el camino deba pasar, la manera con quo ción y explotación del ferrocarril, sujetándolos á xitno en el pliego particular do condiciones de case vencerán los pasos más notables, ote.)	k aprobación del Gobierno.	¡ da línea.
Art- 4” Se establecerán estaciones [aquí los	Art. 24. La Empresa no podrá hacer diree j	Art. 38. La Empresa nombrará uno de sus
puntos en donde so han do establecer]. Cuando la ta ni indirectamente contratos con otras Empresas individuos para recibir las comunicaciones que le Empresa quiera establecer otras estaciones, no po-	que trasporten viajeros por tierra ó por agua bajo	dirijan el	Gobierno y sus delegados, el cual debo- kilogramos.
dra verificarlo eiü autorización dol Gobierno gene-	cualquier forma ó denominación que ssa, como no	rá residir	en.... Si se faltase por la Empresa á i 3-a Las mercaderías que á petición
ral de la Isla.	ge extiendan á todas las Empresas que verifiquen cualquiera de estas disposiciones, ó su representan- 4ne las remesen sean trasportadas con la velocidad
Art. 5.^ El camino será de nna sola vía en trasportes cn los mismos caminos. Los reglamen-, te se hallase ausente de.... será valida toda noti- T110 1 os viajeros, pagarán el doble de los precios toda su longitud.	to3 ^ue 80 h^gan en conformidad de lo qno se es- fieacióu hecha á la Empresa concesionaria, con tal ¡señalados eu la tarifa. Lo mismo se entenderá rus-
Art. 6. be establecen &n recodos ó apartado- tableco en el artículo anterior prescribirán todas que se deposite en la Secretaría, del Gobierno Ci-1 pecto de los caballos y ganados, ros en todas las estaciones, siendo sn longitud, no las medidas qne sean'necesarias para asegurar la vil de....	¡	4.a La cobranza do los precios de tarifa de
comprendida la unión, por lo menos de 300 me-	mái completa igualdad entro las diversas Emprc-j	Art.	39. Las contestaciones qne puedan ocu^ borá hacerse sin ninguna especie	de favor.	En	el
sas de trasportes eu sus relaciones con el camino	rrir entre	la Empresa y el Gobierno acerca de la! Cíl8° de qne la Empresa conceda	rebaja en	estos
1.	a La percepción será por kilómetro, sin tener en consideración las fracciones de distancia, de manera que un kilómetro empezado se pagará como si so hubiese recorrido por entero.,
2.	a La tonelada es de mil kilogramos y las fracciones de tonelada se contarán de 10 en 10
de b.
tros.
En ningún caso excederá de 12000 metros la de hierro.
Art. 25.
ejecución ó interpretación de las diferentes clan- precios á uno ó muchos do los que hacen remesas, Las cartas y pliegos, así como sus sillas de este pliego de condiciones y de las parti so entenderá la reducción hecha para todos en ge-
conductoros ó agentes necesarios al servicio del ciliares estipuladas con la misma, se decidirán por neral, quedando sujetas á las
reglas
establecidas
distancia de uno á.otro apartadero citando las estaciones estén á mayor distancia,
Alt. i. Los pasos del forrocarril al atravo-	corroo, serán trasportados gratuitamente poi	los	los trámites y Tribunales designados ó qno en ndo-	para las demás rebujas. Las reducciones hechas áfa
sar las carreteras generales, provinciales y vecina-	convoyes ordinarios de la Empresa en toda la	c-x.	lanto conozcan en los asuntos contenciosos de las	vor de indigentes no estarán sujetas á la disposición
les podrán sei a nivel, excepto cn los casos qne el	.tsnsión do la línea.	obras públicas á cargo del E-tado.—Es copia._____ anterior. Lar rebajas de tarifa soharánproporcio-
CJobiorno general do la isla determino. En los pa- Fura este objete la Empresa reservará en El Subsecretario, J. García López.	nalmonte sobre el peaje y el trasporte, y deberán



0’080
.

O’OIO
cuyo equipaje no peso m«8 sólo pagará el precio do su
anticipación
5?1 Todo viajero do 30 kilogramos; asiento.
6a Las mercaderías, animales y otros objetos no señalados en la tarifa so considerarán para el cobro do derechos como de la clase con qne tengan más analogía.
7.a Los derechos de peaje y de trasporte qno se expresan en la tarifa son aplicablos:’ primero, á todo carruaje que con su cargamento pese más de 4,500 kilogramos; segundo á toda inasa indivisible que pose mas de 3,000 kilogramos.
Sin embargo, la Empresa no podrá rehusar la circulación ni el trasporte de estos objotos; poro cobrará más por peaje y trasporte. Lu Empresa no tendrá obligación de trasportar inasas indivisibles que pesen más do 5,000 kilogramos, ni dejar circular carruajes que con su eargamonto pu3cn más de 8,000. No se comprendo on osta disposición las locomotoras. Si la Emprosa consiento el paso do estas masas indivisibles ó carruaje?, tendrá obligación de consentirlo también durante dos meses á todos lo quo lo piiau.