'"‘-Sß;
■
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
Núm. 195.
Doningo 16 de Agosto db 1885.— San Joaquín padre de Ntea. Sra.—(Circulais en el Espíritu Santo.)
PAUTE OFICIAL.
CHIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Elimo GENERAL DE LA NU BE CEBA
DECRETO.
En cumplimiento do lo dispuesto en el art. 20 do la Ley provincial y 98 de la electoral, y de acuerdo con el Gobierno de S. M. vengo en decretar lo siguiente:
Artículo lc—Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de las Diputaciones provinciales de esta Isla se verificarán en los días 10, 11, 12 y 13 del mes de Setiembre próximo venidero.
Art. 2?—Estas elecciones se ai listarán en un todo á lo prevenido en la Ley electoral de 20 do Agosto de 1870 y en la disposición 1* del art. 29 de la de 16 de Diciembre do 1876 publicadas en la Gaceta de 17 de Agosto de 1878.
Art. 3.°—En virtud de lo prescrito en el art. 27 de la Ley provincial vigente, las Diputaciones se reunirán en la capital de la provincia el primer día útil del mes do Noviembre, y procederán á todas las operaciones consiguientes hasta su constitución definitiva con arreglo á lo que dispone la citada Ley.
Art. 4.°—Los Gobernadores civiles cuidarán del exacto cumplimiento de lo prevenido en las referidas Leyes, en el Decreto de este Gobierno General de 16 de Agosto de 1878 publicado cu la Gaceta del día 20 del propio mes y año y en el presente.
Habana 14 de Agosto de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Fomento. — Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el nú mero 890 y con fecha 28 do Mayo último se co mímica al Excmo. Sr. Gobernador Ceneral la lteal orden siguiente:
“Exento. Sr.: —Con el propósito de que se obtengan las mayores economías en el presupuesto de gastos de esa Isla, sin desatender las exigencias do los servicios, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien disponer. 1? Queda suprimida en la Escuela profesional déla Habana la Cátedra de mecánica aplicada á las máquinas perteneciente á la carrera de Maquinista y no comprendida en el plan de Estudios vigente, que no tiene alumnos y está á cargo de un profesor interino sin derechos adquiridos. 2.° Igualmente se suprime la plaza de maestro do taller de herrería creado para la misma carrera de Maquinista y 69 Se conservará la Cátedra do Física Mecánica, que se estableció para el primer año de dicha carrera, pero siendo su objeto las asignaturas de mecánica industrial y química aplicada, exigida por la enseñanza do peritos mecánicos y químicos que por ahora continuará cursándose en la mencionada escuela.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. con fecha 16 del actual,de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento; afivir-tiéndose que a consecuencia do la supresión á que so redoro el anterior inserto lia sido declarado cósante el Catedrático de la Escuela Profesional don Fernando Agnado y Rico.
Habana, 11 do Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, JT. TI. de Iieguenga.
Uvada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica si Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 1-4 de Julio último y bajo el número 941 la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.—Para la Promotoría fiscal del Juzgado de 1.a Instancia del Distrito do Guanta -iiamo, do entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, restablecido por el artículo .51 de la Ley de Presupuestos do esa Isla, del corriente mes y año; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Eudaldo Tamayo Flcytes, abogado du les Tribunales do la nación.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 7 del ae-tunl, Je su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana Agosto 10 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, TI. R. de lieguenga.
so comunica con fecha 17
do el derecho é indemnización por su oficio; S. M. el Itey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto por los Reales decretos de 12 do Abril de 1878 y 9 de Febrero de 1883, ha tenido á bien admitir la renuncia á la indemnización por el oficio de Escribano público y anotador do hipotecas do Ilolguín de quo es propietario Don Salvador de Fuentes Aguilera y nombrarle notario público de Ilolguín del distrito del mismo nombre en ol Colegio Notarial de Puerto Príncipe.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
U. 7?. da Iieguenga.
Capitanía Ceneral de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección la
Siendo muy frecuentes los casos en que los Jefes y oficiales que se titulan de Milicias honorarios y movilizados de las Armas de Infantería y Caballería, ocurran por medio de instancia con diversas solicitudes sin que existan en algunos casos antecedentes en ninguno de los centras oficiales y debiendo formular las correspondientes hojas de servicio á aquellos quo care zcan de ella,se servirá V. E. disponer quo en el término que media desde esta fecha hasta el 31 do Diciembre del corriente año, exhiban á su Autoridad todos los Jefes y oficiales el Real despacho, Título ó documento que justifique la concesión dtd empleo de que manifiesten hallarse en posesión, remitiendo después V. E. á este Centro relación general clasificada de los quo residan en esa Comandancia general á su digno cargo para quo surta los efectos que se dejan expresados. Á esta comunicación se servirá V. E. darlo la mayor publicidad posible con el fin de poder después considerar con fundamento que no trata de hacer valer sus derechos el que no responda á la convocatoria que so haga en este sentido, sirviéndose al propio tiempo acusar el oportuno recibo de la presente.
Habana 10 de Agosto de 1885.
El “Brigadier Jefe de E. M.—Luis lloig de Huís.
este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guíacorrespon diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector go-neral, Francisco de P. Por tumi do.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Rdacióu de los expedientes desestimados en sesión celebrada el día veinte y nueve de Julio de 1885.
del
tiple.
Reclamante por síá mediante apoderado. Concepto Importe.
Ps. Cs.
Amortisable.
4937 D. Jesús Gago, apoderado
de Di1 Gertrudis Estévez Hbrs pvs. 4943 D. Jesús Gago, apoderado
de I). Ramón Ayala... Id. id.
135 38 532 50
Total.................... 667 88
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica eu la Gaceta oficial para notificación de los interesados.
Habana 30 de Julio de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre. — Vto. Buo.—El Presidente.— P. D„ Francisco Casad.
Por el Ministerio de Ultramar »1 Excmo. Sr. Gobernador General do Julio último y con el número 966 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio ío quo sigue.—limo. Sr.—Vista la instancia do D. Salvador do Fuentes Aguilera, propietario del oficio de Escribano público y anotador do h¡-poleeas de Ho’.gnín, solicitando 6e le admita la re--nuncia de la indemnización que le corresponde por el citado oficio y so lc nombro Notario Público 'Je dicha ciudad, en la vacante de J). Miguel de Za- | .Vas, resu.tundo quo el interesado ha presentado los documentes quo justifican reúne las circunstancias prevenida» en los artículos 10 do la Ley y 59 del Reglamento de 29 de Octubre do 1873, y que por Real orden de 17 de Junio último lo fuó declapa-
Inspeccion General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au torzaeión para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vangnela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia poloste morbo para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pneaan íos que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía co rrespondiento para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” coi respondiente á la ha cienda comunera “San Juan de las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurri do este tiempo sin que so presente reclamación al guna se procederá á la expedición de la Gula correspondiente pura la extracción de los productos aue so intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Iuspector General.—Francisco de P. Porta,ondo.
Habiendo solicitado .1) Manuci Vareta y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Eocelen-tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los (¡eirá: propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á cstu Inspección General, eu el tér-;nino de 30 díus, entendiéndose que trascurrido
Sociedad acudió con instancia al Registrador y para en parte subsanar los defectos notados hizo la descripción del ingenio “San José”, mcncio nando los gravámenes hipotecarios á qne la finca estaba afecta, y solicitando la inscripción pedida de la escritura, alegando que ésta era inscribible por cuanto la maquinaria vendida se bahía convertido en inmueble por haberse colocado por el comprador en la finca, según la doctrina do la ley 29, título 5.°, partida 5.a, que expresa qne los bienes muebles que están ayuntados á bienes laicos de modo que forman un todo, no pueden venderse con separación del fundo, como lo corroboran los artículos 124 y 125, núm. l.° de la Ley Hipotecaria, por lo cnal procedía la inscripción con arreglo al 2.° de la misma y 29 de su Reglamento; que no había pretendido la inscripcóin de los efecto? de maquinaria con separación de la finca, sino por el contrario, que se hiciese constar el derecho real de dominio (pie le asistía sobre esos objetos en la inscripción del fundo, para lo cual bastaba se tomase razón de la escritura y no de la certificación del acta de conciliación (pie sólo comprobaba el convenio sobre la inscripción solicitada.—Resultando: que el Registrador volvió á consignar la siguiente nota: “Desestimada la instancia que precedo por los mismos fundamentos (lc la nota puesta al pié del título á que la misma se refiere, y porque esta no es admisible tampoco al efecto do subsanar defectos do aquel título.”—Resultando: quo el mismo representante de la Sociedad, acompañando los documentos de referencia, acudió al Juez delegado promovien do el presente recurso, reproduciendo sus ¡(legaciones y reservándose, luego que so declare la improcedencia de la negativa, subsanar para ia inscripción en documento público el defecto de haber hecho sólo en la instancia que produjo la descrip-:;¡ón que faltaba de la finca; y pasada á informo del Registrador, lo evacuó manifestando se trataba de la venta do efectos de maquinaria con destino á un ingenio, en cuyo contrato por resultar haber se satisfecho en parte por adelantado el precio, implicaba la consumación de la venta y la trasmisión del dominio do la cosa vendida y entregada, según la ley 46, título 28, partí la 3.a; quo no obstante, habiendo pactado los contratantes, no se entendiera trasmitido el dominio al comprador hasta el cotnplc o pago del precio, y disponiendo la 38, titulo 5.°, partida 5.a y sentencia del Supro-mo de 5 de Marzo do 1866, ser obligatorias las condiciones en la compra-venta, si no se oponen á las leyes y á las buenas costumbres, negaba en el presente caso la eficacia de dicha condición, porque desde que se verificó la tradición y so consintió la adherencia de la maquinaria al inmueble, el dominio exclusivo de ella pertenece al dueño do la finca, que á falta de otro título la haría suya por accesión, según la ley 38, título 38, partida 3.a, siendo consecuente con esta doctrina la con signada en el art. 122 de la ley Hipotecaria; razones que sirvieron de fundamento á su nota, poique si se considera aisladamente la maquinaria, como bienes muebles no son inscribibles, y si han adquirido la condición de inmuebles, no pueden ser objeto do inscripción con independencia de la tinca á quo están adheridos y mediante título en quo se consigne el hecho y los derechos (pie sobre
Real Audiencia de la Habana-
El limo. Sr. Presidente de esta Real Aúdion cia, en cumplimiento de .o qne dispone el art. 90 del Reglamento general para la ejecución do la ley Hipotecaria de esta Isla, se ha servido disponer se publiquen en la Gaceta oficial de esta ciudad, las resoluciones dictadas por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, en los recursos gubernativos á que ias mismas se refieren.
Habana Agosto 7 de 138o.—El Secretario de Gobierno.—P. S., Joaquín MI Becerra.
Ministerio de Ultramar.—Dirección genera de Gracia y Justicia.—limo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por la representación de la Sociedad anónima “Antiguos establecimientos de Cail, do París”, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Remedios, á inscribir cierta escritura de venta do maquinaria para elaborar azúcar, pendiento en esta Dirección por alzada del citado funcionario.—Resultando: que por escritura pública otorgada en 19 do Octubre de 1883, ante el Notario de la Habana D. José Miguel Ñuño, comparecieron D. Agustín Goicoo-cliea y Peiret, como dueño del ingenio “San José”, situado en Placetas, jurisdicción (le Remedios, y D. Juan Pedro Cotiart, como representante de la expresada Sociedad anónima, dándose el primero por recibido de los aparatos y efectos de maquinaria que 6C especifican en el documento, conviniendo en el precio de pesos 64.456’96 en oro, cuyo pago se efectuaría en la Habana en en tres plazos á las fechas de 31 de Marzo, 30 de Abril y 31 de Mayo del siguiente año de 1884, y que caso de demora devengaría cada plazo desde su vencimiento hasta su satisfacción ellOp.g; garantizando el vendedor la maquinaria durante la primera zafra, y entendiéndose esta garantía por el cambio gratuito de los efuctos defectuosos sin exi* jirse otra indemnización, siendo la 5a cláusula condicional á la letra, que “Ja Sociedad vendedora no traspasa á D. Agustín Goicocchea el dominio de las máquinas y aparatos vendidos, ni en todo ni eu parte hasta tanto se abone el último plazo de los convenidos en la cláusula 2.a; mientras tal no suceda, Goicoechea sólo tendrá el uso de las máquinas y aparatos”; por las subsiguientes so compromete además, el comprador, caso de contraer préstamo con hipoteca de la finca, á dar á conocer al nuevo acreedor el presente contrato para que reconozca la preferencia de derechos del vendedor en cnanto á la maquinaria, y en su defecto la Sociedad so reserva el ejercicio do sus derechos de dominio y expresamente el de extraer do la linca dicha maquinaria, también, si quisiera Goicoechea vender el ingenio, lo pondrá cu conocimiento de la Sociedad por si á ésta lo conviene aceptar el nuevo comprador como sustituto de aquel y se consigna en el nuevo contrato el exclusivo dominio de la Sociedad en la maquinaria, quedando Goicoechea responsable de las obligaciones contraídas por la presente escritura y. sin perjuicio de los convenios que haga con el comprador do la tinca, dando derecho a la Sociedad la omisión de este requisito á la extracción de las máquinas; que esto mismo derecho so reserva la Sociedad en los casos de concurso de Goicoechea, ó en el de que no pague alguno de los plazos estipulados, si bien el vendedor podrá optar	,	,	...	.	. .	,	,.	.	,	,
por reclamar judicialmente loque se le adeuda, proveer luego que el recurrente acreditase s.yer- mimo de una linca ya inscrita, haciendo r	___I. .......................„ i souahdad: uor lo que so persono D. 4 ernando Da • los derechos reales quo alectan a
partida tercera quo establece, no pasará el señorío al comprador do la cosa vendida, si el vendedor se fiase en él del precio, siendo ésta una de las circunstancias que fija como necesaria para que se entienda que pasa ci señorío al comprador, por apoieramùnto déla cosa maguer el precio non hubiere pagado, de modo (pío cuando la voluntad do los contratantes expresada en la escritura y ratificada en el acto conciliatorio en que so pidió el cumplimiento de ésta, apareco tan explícita y terminante, no calió legalmente Suponer que los contrayentes se hayan apartado del precepto legal, cuando ántes al contrario expresaba el vendedor su falta, y es do confianza en el comprador cumplirse como condición lícita y legal, conforme al precepto de la 38, título 5? partida 5.a 29 Quo no pueden estimarse adquiridos por el dueño do la finca á título de accesión la maquinaria y aparatos del contrato por haberse colocado y adherido á olla, porque ese título legal de adquirir no alcanza á los bienes propios de un tercero, conforme á los artículos 126 y 127 de la Ley Hipotecaría que reservan su derecho á los propietarios de los muebles colocados permanentemente en los edificios para caso3 análogos ni presente, cuyo principio se respeta en la regla general consignada en el 124 de dicha ley que extienda la hipoteca á las acciones naturales y á las mejoras del fundo hipotecado con la salvedad consignada en el 125 do que se entienda el anterior precepto siempre que dichas accesiones ó nv. joras correspondan al propietario, con lo cual reconoce la posibilidad do que no pertenezcan al dueño del fundo los efectos muebles ó adheridos á él de una manera permanente, que en al caso actual en que la voluntad del vendedor do la maquinaria con el beneplácito del comprador, no era otra más que la de colocarse en las condiciones do ia ley para huir do los daños quo pudieran sobrevenirle, si los compromisos, deudas ú otras contingencias del dueño del fundo viniesen á gravar los aparatos vendidos y no pagados. 39 Que la negativa del Registrador es errónea, puesto quo parece referirse á una inscripción aislada de la escritura de venta y del acta de conciliación, lo cual fué contradicho por parte de la Sociedad al explicar su petición en el escrito que dirijió á aquel funcionario, manifestándolo aspiraba a la quo correspondiere por haberse adherido los bienes inmuebles del vendedor al inmueble del comprador, y puesto que no se había trasladado definitivamente el dominio, no solicitando la inscripción del neto conciliatorio en el que sólo importaba tener en cuenta la conformidad del dueño dei fundo a (pie se llevase á efecto la dicha inscripción: 4." Que si dicho acto de conciliación pudo producir novación en cnanto á los plazos, no la produjo en cuanto á ia re&erva del dominio, sino que antes bien respecto á este particular reprodujeron las partes sus anteriores estipulaciones y la ratificaron conservando el vendedor de la maquinaria el dominio de ésta, con el consentimiento del dueño del inmueble á que so adhería y del cual formaba parte, modificando en esto particular el dominio absoluto dol propietario del fundo: 59 Que según el articulo veinte de la Ijoy Hipotecaria,29 de su reglamento ¡Jebe inscribirse todo título en quo de cualquier modo se mo-difique desde luego ó en lo futuro alguna de las todo el inmueble se adquieren; qne la condición ¡ facultados del dominio sobre bienes inmuebles ó estipulada tampoco es admisible por ser en perjni-1 derechos reales, siempre que proceda cualquier ac ció de terceros acreedores hipotecarios en el inge-¡ to ó contrato legítimo, aunque no tenga nombro nio, (pie se verían en parte privados del alcance de ; propio en derecho, cuyo precepto comprendo á la sus dorechos, según los artículos 124 y 125 do la | escritura pública que se trata de inscribir, y no á misma ley Hipotecaria, y que por último, la os-, la conciliación cuya inscripción no so lia solicita-critura adolece de otro defecto no mencionado en ¡do, y 6.° Que no se trata do una inscripción aíslala nota, como es, no resultar acreditada la exis-jdaé independiohte de cualquiera otra, que son las tcncia del mandato del representante de la Socio 'que sólo proceden respecto á bienes raíces propia dad,—Resultando: quo el Juez delegado se reservó mentó dichos, sino de modificar los efectos riel do-
constar
sonalidad; por lo que so personó D. Fernando Da ! los derechos reales que afectan al inmueble en fa-
cntendiéndosc voncida toda la obligación, y quo, i .	,	• •	.	.- ,	1 i .	.	,,
por último, llegados los casos de extracción de lá'™bnm sosteniendo el recuso y p escotando vor de on tercero propietario de bienes-..muebles
maquinaria, el comprador	no podrá reclamar	de- ¡ testimonio de	los poderos a favor de Cohart j el	adheridos á la finca y que por este motivo toman
volución do lo pagado hasta que la Sociedad	liu-	<1™	le sustituyo este; y en su vista, dicto el Juez	el carácter de inmuebles, pues sin esta inscri-
biera encontrado nuevo comprador; y en tanto en j cnanto hubiere lia pago á cuenta disminución de
Rlllt„ndo. nilp L H Habana á ío ,ln \favo ,i01 cialmento sino como parte integrante y en unión glamento hasta el punto de autorizar que loa }	‘	“ ‘	’	.	,	. y con el inmueble; que inscrito en el Registro el dueños do caía cíaselos soparen déla finca y so
’ Lc ° >r‘UW” .!l< " CÚI'\¡ ljl 0110 ' ny,°3 CÜI',r,i' ingenio lo lia sido con sus tierras, cercas, sembr.a- los lleven. Vistas las citas, legales aducidas smnú-tantea^ y convinieron: 1. En oue Gpicq^clieopj-'1''-1'1“,“^MUUyarni etc.; y aun ouaiiuu una iaoriea loa precedentes resultandos. Considerando que la
pagaría les tres plazos de la compra 11 d embuta a, ^ |’evaute en wíir fio otra y se cambien sus apa- negativa de inscripción so funda en que la eseritu-las fechas de 31 fie Marzo de los años 1885, 188b	se entiende que los nuevos reemplazan los ra otorgada no es tocante á la compraventa de bie«
y 1887, con el interés del	10 p.0 de los^ plazos .	? .	.	e 0torirada la escritura de venta de	nes muebles inscribibles por la misma naturaleza
que vayan venciendo. 2.	Que si el clenoor	de-	1	’	entregados sus efectos y satisfecho	de éstos y en que no cabe su inscripción con indejase de pagar algunos de los plazos convenido?,	, ,	G¡ COmprador es dueño exclusivo pendencia Je la tinca á qne so han adherido, la
el acreedor extraerá toda la maquinaria vendida F‘	vendida- que aun cuando pactaron los cual no so describe; (pero cuyo defecto es subsana-
por la anterior escritura, para lo cual pedirá el	‘royentes no se* entendiera trasmitido el domi- ble.) Considerando que por varias clausulas de di-
cumplimiento ante los Jueces de primera instan- . ‘ .	, completo del precio, este pacto cha escritura y especialmente ¡as 6.a y 7.a se mo-
cia de la Habana, á cuyo fuero se somete el com-	^ eficrtcia desde que se consintió la adhe- dificnn y restrinjen los derechos que
rencia de los efectos á '•* +in
el dueño do
pues lo accesorio ella tendría á hipotecarla y venderla libremente
prador con renuncia del propio. 8.“ Qne en rencia de los etectos a ia nuca,	<y— — w,m..u »	,	-»uu»,,.
naso abonará el den Jor como indemnización, pesos	Dr¡nei»>al y aun á faltado otro título por con los objetos adheridos á la misma, por cuanto
veinte mil, y 4.“' Que sin novar la escritura de ”	^ ^ .H ^ maquinaria ei dueño del iu- dicho dueño se obliga á no hacerlo sin introducir
19 de Octubre de 1883, en cuanto á la propiedad	„j,.*aue no COusta	qne con aprobación de lii-	en los futuros contratos, que por	ventura su lo
que conserva en la maquinaria, ni las garantí is	ü(,„r¡os anteriores y	en forma legal se pusiere	ofrezca celebrar las condiciones expresas que en
acordadas en su consecuencia á la Sociedad ven- con,jfití »relación del crédito del vendedor tales cláusulas se prefijan. Considerando quo el dedora, y puesto que han adquirido la condición j maquinaria- que aunque hubiese sido primer contrato solemnizado en dicha escritura es do comfio bienes inmuebles dichos electos conforme á D0fC(.H1.¡0 ia Sociedad vendedora, la novación del praventa do efectos y aparatos de maquinaria y los artículos 124 y 125 de la T®y Hipotecaria, so tt.a^0 en conciliación no podía perjudicar los y por tanto muebles, las condiciones de las ciáiisu-tome razón de la escritura en el Registro á quo j j adquiridos de un tercero; quo como pri- las mencionadas afectan al conjunto de I03 dere-corresponda el ingenio “San José con presenta-	tiempo lo son también en derecho al dios reales anejos al dominio do la linca titulada
dónde la misma y certificación de este acto, vende(lor i08 h¡p¿tecarips anteriores en d iogenio; ingenio “San José;” y por tanto se refieren aun siendo los gastos de cuenta de Goicoechea, quien	„ 6Í	los bienes muebles de que trata la escri-	objeto inmueble. Considerando que do no ineeri-
pi.lió se adicionase al acta; (pie llegado el caso de	í	1	j	toll)ado ia condición de inmuebles, bajo	birse lo relativo á dicha tinca, quo consta estipúlala multa se recibiese a cuenta de los 20.000 pesos	a8poct0 debieron ser objeto de nn nuevo con-	d0 en la mencionada escritura, no resultaría cotillos 16.000 quo al contado entrego al vendodor y	trat0 e„	que B0 consignase ol hecho y se estable-‘	plcta y ospiícita en ol registro de ia propiedad, so-
fie lo que no se hizo mención en la escritura, con <j¡e8(jn j0a dorechca sobro tolo el inmueble adqui- gúu es la mentó de la Ley Hipotecaria la Historia lo que se conformó el acreedor.—Resultando: qne r¡fi0 —Resultando* que apelada esta providen- jurídica de la finca mencionada, para claridad y presentados ambos documentos en el Registro fie	^ ^ preíidento dc \a	Audiencia de la Habana la	seguridad de los nuevos derechos y	contratos, quo
la propiedad de Remedios, el Registrador consig-	COD,firm¿ cn cu.into se	estimó la validez de la re-	acerca do ella puedan constituirse y	del que consta
nó al pié déla certificación, la siguiente nota:	de )H souiedad, revocándola en las de- ya otorgada por la escritura repetida. Considerando admitida la inscripción del titulo que prece* |	to8 mandHndo que descrito en forma <1 fio que aunque 110 es materia de la escritura citado ni la escritura á que el mismo se contrae, por- ¡	, gG „r0CediCra a la inscripción dol título fitt ni del recurso gubernativo presonto ia venta ni
que se refiere á contratos sobro bienes que no son iU.molfia ,)Gr laa disposiciones legales que en su )a hipoteca del ingenio San José, y conjuntamou-
resolucióu cita, por cor.s.derai: Primero, que en ia lc fic 6UJ pertenencias do maquinaria adheridas al escritura se estipuló por las partes que el dominio -mismo, es lo cierto que en dich 1 escritura se han iu mumiinaria v «caratos de fabricar azúcar no »revEto ex:.reza y taxativamente ambos casos y
que
inscribibles por su naturaleza de muebles, y bi bien éstos se dicen convertidos en muebles, no cabe su inscripción con independencia de la tinca a qne se lian siondo tampoco (filiación título ni la constitución
eultando: que el mencionado representante
i