4ZUCAUDE MIEL PoUrUaáilSiS 9fl á Oíl.-t)o 41 A 5 rls. oro (à) s. gún enra&o yr.fi
maro.
AZiIoaK MÀBOAJIAllO.
No hay.
CONOENTKALO.
No hay.
bues. corredores de semana.
de nAMIUOB.
D. Coftor Llama
y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanili!, auxiliar de corredor.
Habana. 18 le Diciombre do 1885.—Pur el Síndico.—FI Adjunto, Josfi M! do Montalvfin.
Edicto.
Por cite segundo edicto, cito, ll«mo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que filé de la suprimirla Administración Económica de esta Provincia, para que en el término de nueve dias á partir desde la publica ción del presente comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que ¡le no verificarlo so le irrogarán los perjuic! consiguiente*1.
Santa C'arn, D'ciembre 9 do 1885.—El Secreta-lie, Eusebio Torres.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de. Hacienda I bíblica de la Provincia de Santiago de Coba.
tíi
Seación de Contaduría.—Negociado de Reparos.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Administrador que filó de esta Administración, su apoderado ó herederos man de que hubiese fallecido so servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuenta«del Reino en el examen do la del Tesoro de la rtfei'ida oficina respectiva al mes de Enero de 1870 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 1S8E.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en es ta oficina en hora hábil y término de quince días á re cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo uifriiáu los perjuicios que asan consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal,Carlos R. Vega Verdugo
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos coso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en es ta oficina en hora hábil y término de quince días á ro-cujer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Junio de 1870 v lleno verificarlo sufiirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Admi nistíjulor Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García .del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á reonjer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento coricspondicnte, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mea de Junio de 1S70, y do no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 1S85.— El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese, fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Heyno, en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuic'os que íiru consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración JMncipal de Hacienda J‘idílica de la Provincia de Matanzas.
oeccion
do Administración.—Alcances.
1)
Pedro do Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda do esta Provincia y Jefe Instructor del expediento de alcance que según el rollo número 68 se signo por el Tribunal de Cuentas de esta Isla contra los Sres. D. José J. Bolívar y P. Angel Alvéniz.
Por el presento cito á los Sres. D. José J. bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador ú Interventor que fuetondo la General do Pagos, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta Principal a hacer cfictiva la cantidad de sesenta y tres pesos treinta y dos centavos con más los intereses al seis por ciento en que luaneom u liad amen t e resultaron alcanzados, del examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de es a Provincia correspondiente al mes de Febrero de mil ochocientos ochenta, y por fallo condenatorio del 'Tribunal do Cuentas de^ esta Isla.
Matanzas í) de Diciembre de L8S5.	1 edro de
Sedaño.
Bou IVdro Sedaño Cruzat, Administrador I riucipal de Hacienda de esta Provincia, llago saber: qtic embargadas por esta Administración Principal, quince caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” situado en Canasí y fijado para su Híñate el dia 29 del actual á la 12 de la mañ-sna en el despnch > del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir eu dicho dia y hora, advir-liendo que no se admitirán lm quo no cubran los dos tercios del avalúo, el cual asciende á quince mil pesos en oro.
Matánzas 15 do Diciembre de 183o.— Pedro Seda r.o.
■Administración Principal de Hacienda Publica de la propínela de Pinar del Pió.
Negociado do Teneduría de labros. Habiendo sufrido extravío la caita de pago ro 2, expedida por esta Administración cu G do Julio de 1869, á favor de D. Miguel Taral'a, por la cantidad de 1,202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que trascurrido 30 illas do la publicación de este •nuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aquella.
Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro l’idal.
Administración Principal de Haden la de la Provincia de Sania Clara.
Don Eus(bio Torres Luque, ofi iul ?o de Administración Civil, Se< retarlo en los expediente de a'can-cesque se tramitan por esta Administración Prin ci|al do Uacienda, de cuyo procedimiento es Jefe Instructor el Sr. D. Francisco López de llar«. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fllí de la suprimida Administración Económica deis Provincia, se halla adeudando al Tesoro le cantidad
Comandancia general de la provincia de Puerto Principe.
Don Saturnino Borque Galé, Alférez del primer Batallón del Regimiento de la Heñía Número dos de Infantería y Fiscal nombrad ) por el Sr. Coronel del mismo.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, com i Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado rebajado José Díaz González, del segundo Batallón del expresado Cuerpo por haber infringido el Reglamento de rebajados, eu cuya situación sj encontraba desde primero de Setiembre del año próximo pasado, y con arreglo á lo que se dispone en el artículo 7q del mismo; por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de veinte días, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San Francisco número diez y nueve, ó en el cuartel del Parque donde se encuentra alojada la fuerza de su Batallón, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de lio verificarlo será juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en el Bo-le'.ín do esta provincia.—Puerto Príncipe diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco.— Saturnino Borque.
Comandancia General de las Villas. '
Don Pedro (Vlareh Carballo, Alférez do la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. seis de Infantería y Fiscal
del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas general del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria que por el delito do O deserció i instruyo al soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Emilio Espada Camaclio, cuyo individuo se separó de este ( uartel y su Compañía el día seis del corriente; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término do veinte días, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería en esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; puea de no verificarlose le juzgará en rebeldía.
Y para (pie el presento tonga la debida publici-iad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en el Ferió Ileo local do esta Provincia.
Santa Ciara 25 do Noviembre de 1885.—Pedro March-
Don Ramón Celaya y Giménez, Teniente del primer Escuadión de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose el pnradero de los individuos don Cipriano Oropesa Gómez y mulatos Juan Fustier, Juan Ñapóles y Teodoro Galano, como asimismo un individuo blauco á quien llaman el Niño, y de dos patrocinados de la finca de “Ciego Caballo” de esta jurisdicción, los cuahs formaban parte de la partida de bandoleros capitaneada por los dos hermanos Luis y Faustino lícheniendia, y que en el día cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro hicieron resistencia á la fuerza de este Instituto en los puntos denominados Herradura y Rolletico, término de Igua-rá, de la que resultó gravemente herido de hala el guardia 2*í de esta Comandancia, Natalio Martínez Mora; y usando do las facultades que para casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del E érclto; por este segundo edicto; cito, llamo y emplnzo á los ex presados sugetos, para que en el término le 20 días, á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo de esta Ciudad á dar sus descargos; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo do Guerra competente.
Insértese cu la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado cu Sancti Spíritus á doce de Noviembre de 1885. Ramón Celaya y Giménez.
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona número <5 y Juez fiscal de la cansa instruida eont'a el sollado do la 1» compañía del expresado batallón y Regimiento, Cristóbal Macías Domínguez, por el delito do primera deserción.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy de dicha causa, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado, para que en el término de 20 días comparezca á esta Fiscalía, sita calle de Sancti-Spíritus número 75, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertará en la Gacela de la IlnbaLa.
Dada en Santa Clara á los 2 días cío Diciembre do 1885.—El Fiscal, Luis Mntco.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente déla segunda compañía del Batallón Cazadores de la Union número d s y Juez fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que motivaron el no habnrso presen-lado al ser llamado para ser licenciado absoluto, el soldado de esto Batallón que so hallaba rebajado en la Jurisdicción de Colón, José Martíu Lagares, usando le las"facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Lagares, para que en el término de die z días, á contar desde la fecha de esta oublicación se presenten en el Cuartel que ocupa esto Batallón, sito en la calle de Colón esquina de Vargas, ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia dando ésta cuenfn á esta Fiscalía.
Guau tánamo 5 de Noviembre de 1885.-E1 Teniente Fiscal, Miguel Cabido.
Don Feliciano Castaños Fernández, Alférez del Regimiento del R-f 1? de Caballería y Fiscal de la causa instruida al Guerrillero Juan Montero M icen, por prendas robadas á doña Juana Berdesia.
En uso do las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como iscal de la expresada causa por eite mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al Alférez D, Tomás Heredia, Sargento segundo Claudio Calafé Garcés, Cabo primero Joaquín Infante Vázquez, v Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan Meriño Marcitón, Miguel Espío aceda, Miguel Tejeda Vega, Kafael Romlóu Milaués, Miguel Vázquez Férnan-dez, José Acosta Vega, Mauricio Cuevas, Audrés Martínez Díaz, José Joaquín Labrada, Fernando Sauz Blanco, Gerónimo Oliva, y Antonio González Rodríguez, todos los que componían la Sección de Exploradoree de esta Plaza en Agosto de 1880, para que en el término de diez días o m tados desde la publicación de esteclicto ora parezcan en esta Fiscalía sita en la calle de San Ju u> esqu ina á Real con el fin
• — ez
, ‘ 'wviuum, mili» tturu«muu«z i.,	....;
de'loríenlos cuatro pesos diez y seis y dos tcrciesy los de poder evacuar un ac o .fe iust.ua
freses del seis por ciento anual de demora á partir Manzanillo í¡7 de Octubre de 138... Ll A tue/
‘Me 1q de Octubre de 1879, á que lia sido condenado Fiscal, Feliciano Castaños.
D- JoséG. Bcquer, designado por aquél para que sir '•era en ¡¡u ausencia y bajo bu responsabilidad el car-j.'j' de Tesorero, en el juicio de la cuenta do Renta Pú-1 lcas de dicho Centro provincial, correspodiente al nieti (le Setiembre del referido año. Y para que conste-J“l)rosua efectos'ex pido la peoseute visada por el se-r Jefe Instructor en Santa Clara á í) de Diciembre “ 1885.- Eusebio Torres,—VtyBuq — El Jefe Ductor, P. 3., H, Falcón.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión célelos- brada ayer, sacar á remate el arbitrio de “Vendedores ¡ Ambulantes” por lo que resta del actual afio económi-
co y todo el de 18SG á 18x7, royo tipo es de seiscientos se'.enta y cinco pesos or ; ln Sección 3? encargada de estos asuntos ha sefiulaih. el día 21 del corriente á las 12 en punto de su mañana eu la Sala Capitular para que tenga efecto el remate de dicho arbitrio; y se anuncia por este midió para <u • las p rsonas que quieran hacer proposiciones as presenten ti citado día y hora ante la misma Sec ion con arreglo al pliego de condiciones que se inserta al final.
Regla Diciembre 15 de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de ‘•Vendedores Ambulantes” y su jurisdicción Municipal, durante el resto del actual año económico y todo el del próximo do 1880 á 1887.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en peso y medio en metálico que pagarán todos I03 que ambulantemen-te rendan efectos por las calles de esta población.
Art. 2p Se considera vendedor ambulante á toda persona que so dedique á vender, comprar, cambiar etc. toda clase de efectos, billetes y además los que ocupando un puesto público vendan efectos que no sean del abasto de p’uza etc.
Art. 3o Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los conductores de carros ó caballerías que reparten en Establecimientos los productos de las fábricas y almacenes legalmente establecidos y matriculados, siempre que no lo expendan al meuudeo ó á particulares: pero previa pre entación de las facturas de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no se les eximirá del pago, y los que ocupando un puesto público teugan licencia ó sólo vendan aves, verduras, legumbres, pescado fresco, huevos, frutas y leche.
Art. 4o Jín el caso de que cualquier vendedor se resista al pago de la matrícula, el rematador impartirá el auxilio de la Policía la que está en el deber de prestarlo eficazmente. Si amonestado no verifica el pago, se le embargarán los efectos, y trascurrido ocho días sin haberlo efectuado, so rematarán en almoneda pública ante la Presidencia de osto Ayuntamiento, satisfaciendo ante todo la matrícula y luego las costas que se hubiesen originado, poniendo el resto á disposición del dueño.
Art. 5q Los vendedores están en la obligación de verificar el pago dentro de los ocho primeros días de cada mes; valiéndole tan sólo para el mes dentro del cual se expida, y si trascurridos los días citados, no lo hubiese satisfecho, incurrirá en la doble paga. Esta condición no se entenderá con aquellos quo veu-gun por primera vrz (tasados los ocho días señalados, pero están en la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula* y si no lo verifica, el rematador ó sus delegados tendrán la facultad de detenerlos y exigirles el pago, y si se le probase que cu el trascurso del mes hubiesen vendido otra vez en la población podrá eximírseles el doble derecho.
Art. G? El valor total del arbitrio lo entregará el rematador por trimestres adelantados, y tan pronto se le comunique la orden de adjudicación abonará el primero.
Art. 7<3 El rematador para cobrar este arbitrio usará talonarios de recibos expresando en cada uno de ellos el número de orden y nombre de los interesados á quieius se les expida la matrícula, cantidad satisfecha y la fecha en que lo verifica, dichos talonarios llevarán el sello del Ayuntamiento entre el recibo y el talón, y estarán encuadernados, entregándolos el contratista al Ayuntamiento duraute el curso dol afio cuantas veces se le pidan en calidad de devolución y definitivamente al finalizar la contrata.
Art. 89 K1 rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancias que disminuyan el rendimiento del arbitrio siempre que seau aquellas agenas á la voluntad del Municipio.
Art. 9.° El tipo mínimum para la subasta de es-fe arbitrio por el resto del actual año económico y todo el de 188G á 87 será de seiscientos setenta y cinco pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados según expresa el artículo sexto.
Art. 10. Fara ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría Municipal eu calidad de depósito la cantidad de cien pesos oro.
Art. 11. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados c.on sujeción al modelo que se inserta al final.
Art. 12. Adjudicado el arbitrio será devuelto á todos, ménos al que lo hubiese conseguido, el depósito, conservándose el del Rematador para garantir su manejo hasta la terminación del remate.
Art. 13. En el caso de haber dos ó más proposiciones ¡guales se concederá puja á la llana por espacio de cinco minutos, al espirar los cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Art. 14. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la contrata te resolverán por ol Sr. Presidente, pudieudo los interesados en in-c nforiniJad aiudir al Gobierno Civil.
Art. 15. Si al empezar el año de referencia no estuviese él rematador en posesión del arbitrio se cobrará por Administración devolviéndose al contratista loque se hubiese recaudado hasta el día en que tome posesión siendo de su cuenta losgasto3 que se originen.
A"t. 10. Fs de cargo del Rematador los gastos de anuncios y publicaciones correspondientes al remate, así como el reintegro dol papel sellado dejado de usar en el expediente y el medio por ciento quo le corresponde á la Hacienda.
Modelo de preposiciones.
Don N. N......vecino de .... enterado dol anun-
cio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca licita dores para el remate del arbitrio do “Vendedores Ambulantes” (ior lo que resta del año económico actual y todo el de mil ochocientos ochenta y seis á ochenta y siete, so compromete á tomarlo á su cargo por la cauliiiad de... (en letras) fecha y firma.
Regla 14 de Diciembre de 1883.— El Presidente, Jaime Garau.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Leodegario Villacemoros.—Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Francisco Bldnch.--Hay una rúbrica.—El Vocal Kegidor.—Narc'eo Batlie.— Hay una rúbrica. —Es copia fiel de su original de que certifico.— Regla y Diciembre 13 de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez.—Vio. Uno.—El Alcalde Presilente, Vila.
QUINTA (SECCION.
AUTOS.
El Señor Juez de pr mera instan, ¡adee-ea villa y su jurisdicción, | or ante mí h < dispu -tu en la causa criminal formada por ¡njur'a» a Don Juan p.-rdorno v Angueyra, que por Ires números e.msecutiv.is de la Gaceta oficial de tu lli-baua. se notifique á dicho »(ñor Perdomo y Augueyra la pr.rte diapositiva del auto que con fecha 011 ce del corriente so dictó en la e tafia can a y que dice asf:—U< nsiderand.: quo el delito do injuria contra particulares es por su uulural/.za de carácter privado: que no hasta la simple denuncia ante la Autoridad judicia1, sino que es preciso que se ejercite la acción pt nal proveniente dol delito por medio do la corre spoc-diente instancia ó querella en la forma prevenida en lrs artículos -115 v 416 de la Compilyc ón íeforuiada, y coa «rregio rt lo dispuesto eu el pirrafo segundo uel artículo 486 del Código penal vigente, debiendo acompañar .1 la quere l'a la certificación que acredite haberse celebrado ó intenta lo el acto de conciliación, sin cuyo requisito no es admisible á no ser en casos urgeutes.— Considerando: que en el presente caso se ha faltado fi todas estas formalidades legales, preseiiniiéndose de la correspondiente querella v del expresado requisito esencial de la conciliación. No ha lugar a ta conliuuación del procedí miento de oficio contra el Juez municlpi I de Unióu de Keyes, D. Diego balgado y su cscribiento Don José Hernández por el delito de injuria; hágase saber esta resolución á Don Juan Perdomo para que acuda si lo tuviere por conveniente ante quien y en la forma que corresponda. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la villa de Alfonso XI1 15 de Diciembre do 18S5.—Eugenio Póiez Cubos.
4-60 A O 19 D. Ji.só Muría de 1» Torro y Bissave, Juez de primeia instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial, etc.
Por el presente se hace saber al público: que Dou Ildefonso Antonio Artíz. ha cesado eu (1 desempeño del caigo de Registrador de la propiedad de tste pal tifio. que servia inteiinainente, y ha solicitado la devolución del dcpósiio que lia constituido peiiódicamente en las Cajas de Administración de Hacienda para responder al manejo de su destino. Y á lia de que llegue á noticia de los que tengan que hacer algunu reclamación expido el presente en Jaruco á 15 de Diciembre de 1885. Y para su inserción eu Ir.s números de la Gaceta oficial expido el piesenta en Jaruco ficha ut supra.— Rafael Aguiur.	4265 A O 19
EDICTOS.
Ayuntamiento de Smto Domingo.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con 630 ¡»esos anuales, esta Corporación cu sesión celebrada ol 7 del que cursa, acordó sacar á concurso dicha plaza. Se hace público por este medio para general conocimiento y que los que deseen hacer oposición á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Se retaría, en el término de 10 dias, á contar de ¡a fecha del primer anuncio que so inserte en la Gaceta Oficial de la Habana,
Santo Domingo 9 de Diciembre de 1885.—El Alcalde l’residente, José Sierra,
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día do hoy la subasta do los suministro de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico a tual, á causa de no haber concurrido postores, el Exento. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporación, se servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia veinte y seis del que rige en la sala do su despacho; ¡>or lauto, los que se interesen á ellos, pueden oenrrir á la Secretaría á íui earg >, sita en la calle alta de San Pedro n? 2, para enterarse de los expedientes respectivos; adviniendo que el costo de la publicación del pliego do condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta de la.llabana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 7 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctoren Sagrada Teología, Ldo. eu De ree ti o Canónico, Provisor y Vi. ario Geueral de este Obispado, por el Exemo. é IItmo.'Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio Don Antonio Mí de riotol. ngo y Alfaro, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar la Sra. D? María Josefa Ju-ti-niaui, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y tìagia.ios váuones; por tanto, por ti presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideri n con derecho á su obtención, para que d.uiro de tremía dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio termino, se preseuleu eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha .litación, se proveer! según corresponda.—Dado en la Habana á 12 de Diciembre de 1885. —Dr. AudrCs Urreta.— Por mandato de su 8ría. I., Ldo. Ramón de Ayula. Y para su insercióu en un número de la Gaceta oficial de isla ciudad, libro el piereute fecha ut supla.—Ldo. Ramón de Avala.	4250 E O 19
D. Pablo Martínez Sauz, Juez dt primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por ote mi primero y úuico edicto, .ito, llamo y emplazo á Don Benito Eeinández j Rodríguez hijo de Don Ramón y Di Manuela, natural de Oviedo, .scolta de presidio y de 48 años, pura que dentro d. 1 té. mi no de nueve .lias eoutados desde la primera publicación de este edicto comparezca en la Real carc.-l de <s(a ciudad á responder de los caigosque lei esulto 11 en la causa que se le sigue por infidelidad en lacustodia ue presos; c.erto y seguro de que si arí lo hiciere se le oirá y admiuis-trará meta y cumplida justicia y si nó se le declarará r. b. lde y contumaz.'—Habana y Noviembre 80 de I8»ó. —Pablo Martínez Bauz.—Por mandato de su 8ría., Mateo G. Al vai ez.	4130 E O 1!)
Don Pablo Martínez S .nz, Juez de primera instancia del distato del Pilar, ele.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benvenuto Colomé, en su país Akey, natural de Cantón, como de SO años, .te- estatura y cuerpo regulares, de bigote y perilla negra, pelo corto, para que en e- término «le treinta dias contados disde la pri-meia publicación de este edicto se presente eu la cárcel de esta ciudad á responder de ios cargos que lo resultan eu la causa núm. 326 que se le sigue por hurto do prendas á Don Juan A-llano Colomé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d. clarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estradi s del Juzgad • las notificaciones y drinàs trámites que le resulten en la misma.—Habana Diciembre 14 de 1«85.-Pablo Martínez Sauz.—Per man» dato de su tíría., Mateo G. Alvarez.
4C51 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por esto mi segundo c.li. to y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou J0.-6 Fernández y un tal Don Evadalo, cuyo apellido no consta aG como las generale- .1« todo*, liara quo dentro de nuevo dn s contados de do la fecha se presenten en la cárcel de sta villa á descargarse <!e la culpa que les resulta en laoausaqueeu unión de otros se les sigue por amenazas condici.mule- fi Don Miglici Alzóla; ciertos y seguros de quo si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrailo se les declarará rebeldes y contumaces y por ha tantea los estradi s dol Juzgado para hacer os las iih.-iioie* notificaciones que ocur.an.—(.¿ite así lo tergo disonesto.—Guauajay 12 de Diciembre de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Pe orden de su 81 ía., Francisco M. Gicpe.r.
4257 E O I'9
Don Manuel de V. ra y 8 lenz. Juez de primera Instancia uccide..t il del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Rufino y Don Manuel Rodríguez Maneto (i.) Naranjo, de 21 y 26 año* de edad, solteros y oficio labradores, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha so presenten en la E.-ciibauíu del ectua-rio á ev’acuar un acto do justicia en la causa quo se les sigue por coacciones á D. Juan Morales; seguros de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará, rebeldes y coni 11 maces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 14 de
cau«a que so le sigue por rapto; seguro !o que haciéndelo asi so le oirá y administrurájusticla y en caso confiado se lo declarará relíenle y contumaz y per lmstanre los Sí tradon del J nzga.lo para que ojii ellos se entiendan los l.i.mit-s posteriores del juicio.—Colón Diciembre 1? del -.0.—Migul ¡¿abalza.— Guillermo Escobedo.
4224 E O 18
D. Miguel áal a'zay Lixaur, Juez de primera instancia propietario ele esta villa y su partido.
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni asifti.o Ildefonso ('abanillo, natural do Emuy, .lo esis-io soltero, de 55 afi'« y de oficio campo, a fiu de que cu el 'érmino de veinte y siete días contador. desde la fecha s« presente en la cáicel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cato contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has*ante los estrados del Juzga.locon quien se enD nd< rán los trámites posteriores dcljufrio.—Colón Noviembre 25 de 1885. —Miguel Zsbalza.—Guillermo Escobedo.
42'rt E O 18
Don Juan Valdés Pagfs, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por eme tul primer edielo, cito, Hamo y emplazo al asiático Manuel Herrera, soltero, de 45 años de edad, cocinero, de estatura alta, pelo negro, nariz chala, o|cs negros, boca regular y lampiño, pa:a .pie dentro del téimino de nueve «lias se presente en la Rtal cárcel «lo esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo público couta parda Justa Sorna; cierto y seguro de que h¡ ei.'-ud. lo ast se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y con tu miz 6 incurro en las penas de la Ley y por bastante u.s estrados del Juzgado cotí quien ue entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciemb e 14 de 1886.-Juan Valdés Pagés.—Por mniuii.t» de su Sría., Antonio Alvarez In aua. Y para su publicación en tres uúiueios de la Gaceta oficial libro el presente en su f-elin.—Antonio A'-variz rustía.	q-.'r,» p; () ]s
Don M -uuel de Vera y Saenz, Juez de primera instancia a cideutal del distrito Sur de cela ciudad y su 1 artido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D, Félix Jiménez y D. Andrés Casadas, cuyas gen ralee se ignnrau, á fin .laqueen ol término de nueve días contados desdo la fecha se presenteu en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por roiio á Don Juan Ai-vare?; cierto-* y seguros que haciéndolo ast so les oirá y adminlstraiá justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y p r bastante los curados del Juzgado con quien se entenderán los trámlt s posteriores d.l juicio.—Matanzas y Diciembre 14 de 11185.—Manuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras	4262 lí O 18
D.ui Manuel .le Vera y Saenz, Jmz de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por esto mí tercer edicto, cito, llamo y e vp'azo á D, Manuel Pérez, cuyas generales se ignoran, puraque dentrode nuevediua á contar desde la fecha se presen e en la cáre.1 pública á descargarse de la culpa que le r<-sulta en la causa que se le sigue por falsedad de documento oficial; ciei t<> y s. guro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se enieudirán las notificaciones y demás trámites de la enusa.—Matanzas y Diciembre 14 de 1885.—Manuel de Vera.—Ldo. Juan Vinageras.
4283 E O 1.8
I). Cárlos'Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito .le Belén de esta capital.
Por osle mi i creer edicto, c. tv. llamo y emplazo á D? M.- ría Regla Abad y á D. Félix Pon ce, cuyas guie-rubs se ignoran, para que dentro del téiirinóde nueve dias á coutar d.sde la fecha se presonten en este Juzgado Prado nútn- ra 38, á descárgame de la culpa que Its resulta cu la <t u*a que en este Juzgado se Ies sigue por el delito de robo; ciertos y seguros de que si lo liici.-rt n se lesoiiá y administrará rectay cumplida justicia y <-n otro c soso los ile-L.raiá rebeldes y contumaces y por bascante los estrados del Juzgado para las notificación, s y d'-miás trámites que les resulten en la misma,— Habana Diciembre 17 de 1885.—Caí 1 a Q. de I» Torre.—Por mandato de su 8ría., Wa’do A. Ictitia. Y tu ra mi publicación de oficio en tres números de la Gacela oficial I or dimanar <le causa ci imlnnl. xpMo la presente en la misma fe. ha.—El actuario, Waldo A. lesna.
4271	K O 18
Don Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia u. 1 distrito do Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Rodríguez y Conejo, n toril de la Coruñc, soltero, de 18 años, Hijo de D. O'estino y l)í Marcelina y del comercio, paca que en el término ile nueve días á contar desde la fecha se presento en la cárcel de esla ciudad para un acto de justicia1 en la causa quo en isie Juzgado se lesigue por allanamiento de morada; cierloy seguro de quo si «sí lo hiciere se le. administrará roc a y cumplida justicia y de lo contrario re lo declurui á rebelde y contumaz y por bastauie los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás rámiUs que le resulten en la misma.- Habana y Diciembre 17 de 188*3 —Carlos Q. dé la Torre.— Por maníalo do su 81 tu., Wildo A. Insiia. Y | ara mi publicación de oficio en la Gaceta otb-b*l pongo la presente cu la misma fecha.—El actuario, Waldo A. losen.
4272	E O 13
nsasATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia dei distrito de Jesús María y De. ano de los de esla ciudad.
Por el presente se baeo público; haberse señalado las nin ve de la mañana del dia veinte y nueve de Enero próximo vi nblero, para el remato i u las pueitns «)el Juzgado, sito Habana número 49, de la vr jra «La Laguna,» situada en la provincia-de Punir del Rio, término municipal de Han Luis, de una y un cuarto caballería de tierruj ti sacia ion su casa de vivienda y «I. más anexidades « n mil quinientos di?z, y echo pesos en oro; no admitiéndose postura que no cúbra los (ios t> rcios del avalúo, que c >u los aillos oslarán de maiilib e.lc> en la Escribanía dei (¡ue refrenda á disposición de los que deseen interesarse eu la tubusln. Así lo lio dispuesto en los promovidos per Doña* Merced es Mondes y Hala-manea contra Don Francisco Montalvo sobre cutireln-i ión de una liipotecu 6 incidente de pobreza propue to por la actura, quo le fué denegado, y Del cumplimiento de cuya (j cutoiia se trata. Y para s i publicación por tres número* consecutivos de la Gae.ta oficial libro la I rasen le.—II .liana 12 de Diciembre do 1885.—Pedro ds Agüero.—Por mandato de su Sríi., Podro Rodríguez Pérez.	4253 R O 18
OCNVCOATOBT AS,
El S-ñor Juez, de primera ¡nslanc adel .lis'rito de Jesús María por * n c mí ha dispuesto se convoque por tre* números de la Gaceta oficial á Dii.i Juan Car . h. r-_	nández, intera' do Heviüa, platero, c sido <•. n t)'I-a-
U.oeinb e de 1»85—Manuel de V era.—Por mau'al.o de i, | imballo y Fornero é hijo de Don José Caro v de Id su Hría., Loo. Juan Vmageias. 426) E O 19 Josof. F. rn nilez. pira qmi dentr i do quinto día des-
Don Manuel de Vera y Saenz, Juez de primera instan ch« accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Toires conocido por Vii.ageras, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente eu la Real cárci 1 de'Je ús Marta la misma á descargarse de la culpa que le resulta en la | ires miiii rn causa que se le sigue por lesiones; seguro de que heclén-1 no, natural i dolo así se le qirá y administrará justicia y de lo contra- ambulante y rio so le lecUrará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Ricit m-bre 15 de 1885.—Manuel de Vera.— Por mandato <!e su 8ría., Florencio Belnneourt.	4 '64 E O 19
Don José Godoy Gar. ía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por osle mi segundo edicto, cito, llumo y emplazo á Don Jo.-é Herreira v Calvo, natural de Galicia, «olteio, dependiente y de 17 añ> s, para que en el termino de
pues de 'a ú't'ma p ibh. a. ión . oinpurozca en e-te J uzgado, calle do la Habana i limero 49, á evacua- un a to de justi-Ja en causa crimina'.—Habana y Dici« mine l'¡ ile 1885,—Antonio Goi.z'lcz,	42,88,' C O 17
El 8 ñor Juez, de primera ins'anci i .’el distrito de l> o- alito mi lia dispuestos* o>t voque por de Ja Gacela rt i*. Torurts (Silgado y More-e Canarias, de 39 año*, ia.-:iilo, vendedor vecino le 11 « alle do Pileria Cerrada cutio Han NicM s y Alambique en licititi de! pr6xi.no pi sa-do, para que dentro .U-quinto .lía se pr te toen oslo Juzgado, calle .le la Habana númen 4a, a . v cu .r un «cto de ju-llc n eu causa criminal.—H b na Diciembre 15 de lobo.—Al Ionio González. 4209, C O 17
El Heñ r Juez dp primera Inaiaiic Predo p r ante luí lia dlspuest > se ( números de la Gao ta oficial ai ino em verio. natural de CRr.leua-*, soliere d
CSrJeua», solter i
nueve dias se presente tu tste Juzgado á evacuar el tras- zapatero, eoñ obje'o de que comparezca cu es 'ado que se le ha conferido de la censura del He ñor Pío- do, Mautique nú o ero 40, rt prest una decl .
meter fiscal en cau-a ijue se lesigue por hurto, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán h s trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 15 de 1885.—José G.doy García.—Francisco de Castro.
4270 E O 19
Don José Godoy Qari ía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
leí d stlito 1.1 voque por t ti s Feliciano 8ii -28 año ■ de edad, le Juzga-r c ón en
ía causa que se Instruye per liur.o al mi ino i'oun soin-br ro de castor c' dia veinte y cuatro dol actual fronte al Ciro PubilloneS - Ha' ana y Noviembre 27 de 188). —José Q. Suzarto.	4991, O O 17
El Hoñ r Jti z de primera instan -ia del distrito del Prado por ame mí lia dispuesto que po. tres números c nsecutiv s de la Gaceta oficial seeonyoq o á I). C¡ «*-miro Honre, cuyas generales y doiuici io se Runr n p	tercera din se pres
D. José Mercader Vellvor, nutuial de Calníuña,’soltero te Juzgado, MainlqU'* min ero 4o, á evacuar un acto do y de 6) de edad; á Dou Francisco R- iuón Ortíz, nátuial just'cia en c»u a • riminal. Habana y Diclembr 6 c.e de la Hnbaua, rasado, telegrafista y de 40 años de cda-l; 1885.—Venando Díaz del Vll'ar 4222. <j o 17 á Don 8'vero Franco Rodríguez, natural de Matanzas; I
y á Dou Ricardo Rubio Hátninz, cuyas generales se ; F.l 8-ñor Juiz de primera instancia dd distrlt >il 1 ignoran, para que eu el término de nueve dias á eonlac Prado por sute mí ha dispuesto sa convoque por tr s desde la fecha sa presenten cu la cáicel de rsta ciudad, | númems de la	Giü-eta	oficial	á	un	Den J'midió,	cuyas
á descargarse de la culpa quo los resulta en causacrimi- genemie. se ignoran, siendo de ost	luía regular,’t	.•	iu-
nal que so les sigue por el delito de falsedad; ciertos y solar, .le | do rubio, ojos azules, . .»no de jj ¡i 23 añ s v segures de quo Uaciéndoloasí s<- les oirá y a.lministiaiá t .liaqu ím>, á 11» de q:re comparezca en osle Juzgado, justicia yen caso contrario se les dcelaiará r. bel. les y sita en la .a lie de Man ique número to, rt pr star ce-ooutnmacesy por bastante los estrados del Juzgado con darae.ión en causa criminal — Habana y N< viemt re 6 quien seeutuuderáu los trámites po-ierloie. del juicio, de 1S85.—Eugeni >Fernandez Me Maltón.
—Habana Diciembre 15 de 1885 —José Godoy García.	41.¡s, f! O	17
—Por mandato de su Bría., Pascual G. Htivás.	El Sr. Don José Mí Larrazrtal y Alvarez de Toledo
4252 K O 18 Juez de primera iostaocia del distrito del Pra«lo, por 1). Miguel Zrbalz.ay Lixaur, Juez de primera instancia ante mí lia dispuest en la causa iiúinr ro 3dó que por propietario de esta villa y su partid«.	.tres nilniur. s eoii-e<ait¡v<>< do la Gaceta oficial se con-
Por .sta mi primera carta de edicto, cito, llamo y voque á I). Oct .vi • F* mánde/, y Hernández., de oficio emplazo a'pardo Quintín Torres, natural de Yaguara-Unslrc. pniH4que rt la mayor br velad eomparzaen mas, de estado soltero, de 28 sñ..s, zapatero y vtv no do o-l» Juzgado, Manrique iiiim. 40, á prest ir un ae'o do esta villa, á fiu de que en el término de v. inte y siete justicia en la oau up i lesiones tv mismo.—Gal ana y dias contados desde la ficha se presente en la cárcel do Noviembre 18 de 188á.-Eugeijio F. mánde/. Me Maltón, esta villa á descaigáis« de la culpa que le resulta éu la;	4098,	U O	17