
ZPIEUR-IOiDiaO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nöu. 1C3.
Viernes 10 de Julio de 1885.—Santa Felicitas y Sub siete hijos mrs.—Cikculae en la Merced.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEiO GENERAL DE U ISLA DE CEDI
SECRETARIA.
Sanidad.
La Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y lí atúrales de esta Capital, á cuya docta Corporación se pidió por esto Centro gubernativo la redacción de ias reglas higiénicas y de precaución que debieran aconsejarse á las familias y á las poblaciones, para el desgraciado caso en que la Isla fuese invadida por el cólera morbo, evacúa su cometido en la forma que á continuación se inserta:
Real Academia d¿ Ciencias Médicas, Fincas y Naturales de ta Habana.
grasas y las carnes
Real Academia de y Naturales de la
Preceptos higiénicos que la Ciencias Médicas, Físicas Habana considera conveniente se practiquen, en el caso de ser esta localidad invadida por el cólera.
Medidas personales.
El terror con que algunas personas miran el cólera, constituye un verdadero peligro. La depredó« de ánimo que produce el miedo, predispone á las perturbaciones digestivas (indigestiones) y ésta3 al cólera; esta enfermedad no es tan terrible como generalmente se cree; ni aun en las grandes epidemias ataca sino á un número relativamente corto de habitantes en cada población, y entro los invadidos muchos se salvan.
La tranquilidad do ánimo es considerada como un preservativo por todos los autores que en el asunto se han ocupado.
Se evitará toda fatiga, ya proceda do trabajos físicos, ya intelectuales.
El trabajo exagerado agota las fuerzas.
No deben cometerse excesos en ningún placer.
Las vigilias son muy perjudiciales.
JDcbe cuidarse de no tomar baños fríos prolongados, y aun los cortos no deben ser frecuentes ni tomados en lloras ó condiciones impropias.
Los resfriados son peligrosos en tiempo de cólera; para evitarlos debo tenerse mucho cuidado de no dejar puertas ni ventanas abiertas para dormir; y cuando la necesidad de ventilación lo exija, disponerlas de manera que las corrientes de aire no vengan directas á las camas.
Si por efecto del excesivo calor se lleva nn trago inuy ligero durante el día, al llegar la noclio debe tomarse otro que
ligeros no
abrigue algo más. Los tra* son convenientes á nin-
ges demasiado gana hora.
No se debo beber grandes cantidades do agua fría de una sola vez; si la sed fuese mucha, so tomará el agua á intervalos más repetidas que do costumbre, pero nunca una gran cantidad.
Las aguas de mala calidad son causa frecuento del cólera. No deben beberse ni emplearse en la confección de alimentos, refresco ni nada que haya de ser tomado, aguas que no sean perfectamente limpias.
Algunas aguas aparentemente limpias, no lo están en realidad.
Deben considerarse como sospechosas las aguas procedentes do pozos, las de arroyos pequeños y las estancadas, aun cuando parezcan claras y trasparentes.
No deben aprovecharse las de la superficie ni las próximas á las orillas de los arroyos, fuentes, etc., sino las del centro en ambas direcciones.
De estas aguas sospechosas, las peores pueden ser las de los pozos de los patios, expuestas á recibir las filtraciones de letrinas y sumideros.
Se recomienda á los panaderos que no empleen aguas de pozos en la fabricación del pan.
Toda agua para beber, debe ser filtrada; los filtros de carbón son muy buenos; las piedras que generalmente so usan no son malas, y si so les dentro arena y carbón serán mejores. Las aguas de algibes limpios y bien revestidos de cemento, pueden ser buenas.
Las aguas claras y buenas son las que se deben filtrar”las sospechosas hay que hervirlas tintes do usarlas, y después de frescas filtrarlas; las turbias no tomarlas.
El agua de Vento será preferida á la do la Zanja, que se considerará siempre como sospechosa para someterla al hervor y filtración indicados.
Los barriles ó envases en que se guarda o expende el'agua, deben tener siempre muy limpias sus paredes interiores.
Los refrescos no son propios de tiempos epidémicos.
Los sorbetes (lidados) no se deben tomar, robre todo en momentos en que se esté haciendo la digestión.
Las bebidas alcohólicas son muy perjudiciales, sobre todo á las personas que no las acostumbran tomar; la idea de preservarse del cólera tomando licores y vino, está considerada como nn yraiíshno error por todos los autores modernos.
No es bueno fumar demasiado.
Las comidas deben hacerse con la mayor regularidad posible, á las horas que so tenga por costumbre.
digeLos alimentos serán sanos, nutritivos, de fácil derastión y muy bien, cocidos; los condimentos modo’, pero no insuficientes.
Son preferibles las carnes frescas, los pollos,
brilla,
jeto de los mayores cuidados, porque se descompone con facilidad y la adulteran los expendedores.
Mcrcco especial atención la leche destinada á los niños.
Los mariscos, carnes conservadas, salchichones, salazones y latería en general, son peligrosas.
El tasajo de Montevideo [brujo] y el bacalao, que algunas personas no pueden dejar de tomar, deben ser bien hervidos primero, y después vnel tos á cocinar de la manera que se desee.
Las viandas, legumbres, verduras y hortalizas, se tomarán lo metías posible, y se someterán al lavado antes do cocinarías; en ningún caso so tomarán crudas en ensalada, como se acostumbra con algunas.
Los plátanos verdes bien asados ó salcochados, son un alimento sano y^nntritivo; la Irarina de maíz bien cocida, también; las grasicntas dificultan la digestión.
Las frutas crudas no deben tomarse en tiempos epidémicos.
Los dulces, sobro tío ser necesarios, suelen ser inconvenientes; el mejor es la pasta de guayaba.
Las personas que acostumbren á usar vino en las comidas, no lo deben dejar, pero los vinos deben ser buenos; los que usen agua, lo mismo; poro si no tienen seguridad do la buena calidad del agua que beben, pueden usar aguas minerales de las llamadas do mesa [Seltz, Apellinaría, etc.]
Medidas domésticas.
En todo tiempo la limpieza de las habitaciones y de todas sus dependencias, se hace necesaria; en tiempo de epidemia es de imprescindible necesidad.
Los suelos, los lavaderos, gabinetes reservados, cocinas y todas las dependencias de la casa, deben estar tan limpios como sea posible, porfec tatúente barridos y lo más secos que so pueda, no sólo en sus partes visibles sino también en los rincones y bajo los muebles.
Toda comunicación con las cloacas y sumideros, debe ser cubierta con nn tragante inodoro ó provista de nn tubo en S y además debe ser desinfectada cada veinte y cuatro horas con una solución de onza y media de sulfato de cobro (piedra lípiz) en una botella de agua; de esta preparación so echará lo suficiente para que el tecipiente del tragante se llene: también se puede usar hipoclori-to do cal (cloruro de cal del que usan las lavande ras), dos Veces lo que cabe en tina taza de tomar café, disuelto en una botella de agua.
Los caños, albañales,ó registros que no tengan tragantes, se tendrán tapados y se desinfectarán con los líquidos ya dichos y colocando sobre su abertura esponjas empapadas en ellos.
Las letrinas deben limpiarse, dando la preferencia al sistema más perfeccionado; desinfectarse antes y después, mantenerlas tapadas, y tener los gabinetes en que se encuentren, con vasija? abiertas conteniendo hipoclorito de cal (cloruro): deben además estar ventiladas.
No deben conservarse en las casas aguas sucias de ninguna clase, ya procedan del lavado, ya procedan de cualquiera otra operación; los depósi-
tos do agua, aún los de
limpia, deber ser muy
vigilias
ca
el pescado fresco (v. g., el pargo, la la rabinubia, etc.) los linevos, la leche, que ade más de ser hervida dos ó tres veces, debe sor ob
vigilados, renovados con frecuencia, y debe echárseles carbón vejetal común en pedazos.
Tampoco deben conservarse en el interior de las casas basuras de ninguna clase, ni restos de la cocina ó la comida; y el poco tiempo que so guarden, deben tenerse en cajas tapadas, en las cuales se regará una cantidad proporcional de hlpo-elorito de cal (cloruro) en polvo, volviendo á desinfectar el cajón cuando se haya desocupado.
Los orinales ó vasos de noche es conveniente lavarlos con agua que contenga hipoclorito de cal (cloruro.)
En los casos en que haya niños de corta edad que puedan ensuciar sábanas y otros lienzos de cania, so tendrá cuidado de echar estos en agua con un poco de cloruro, antes de lavarlos.
Medidas que se deben tomar en el caso de ser atacado del cólera algún individuo de la familia.
El alejamiento de los focos do infección no sólo mejora la situación de los que se van sanos, sino las condiciones de los que so quedan, disminuyendo en estos la aglomeración; los ya atacados pueden con.su partida llevar el mal á otros lugares; y el retorno de aquellos no ha do verificarse precipitadamente, sino después de muchos dias de terminada la epidemia.
Peí o abandonar los parientes coléricos ó entregarlos á manos mercenarias, sería nn acto de cobardía tan inmoral como innecesario, puesto que la ciencia posee los medios de evitar la propagación del mal.
Los individuos que por razón de asistencia estén en contacto con los invadidos, deben evitar la aglomeración de personas en la habitación, ejercerán sus funciones sin fatigarse mucho, y turna íán rigurosamente en sus guardias, para que todos duerman algunas horas de la noche: las son muy perjudiciales.
El mayor aseo debe mantenerse tanto en la cama del enfermo, que procurará cubrirse con nn encerado, bule ó cualquiera otro impermeable que se pueda limpiar con una esponja mojada en agua clorurada, como en toda la habitación.
Todo lienzo que se ensucie ó manche con vómitos ó diarreas, debe ser inmediatamente echado en una palangana que contenga agua con cloruro en ¡a proporción antes indicada, ó una disolución do sulfato de cobre también en las proporciones dichas y con adición do un poco do sal do cocina, que le dará mayor actividad. De estas dos soluciones, la segunda es más enérgica y no tiene olor.
Cada vez que su toque al enfermo, deben lavarse las manos con agua débilmente clorurada primero, y con agua limpia enseguida.
En los orinales destinados á recibir vómitos ó diarreas, debe echarse de Antemano algunas cu charadas del agua azul ó sea de la solución do sulfato de cobre; precaución indispensable respecto á las deyecciones propias del cólera ó de la colerina.
Én el caso defallecimiento, el cadáver permanecerá en la cusa el menos tiempo posible; no se permitirá á las agencias funerarias poner al
fombras ni colgaduras; y á los entierros no deberá asistirse sino en muy corto número.
Los lienzos y ropas de cama, así como alguna otra de que se baya servido el difunto, las colchas, mantas ó frazadas, el hule ó encerado, los forros de catre y todo trapo que haya podido impregnarse en el sudor ú otros líquidos exhalados por el colérico, deben ser quemados.
Los vasos y piezas de cristal, porcelana ó metal de que se haya servido, deben ser desinfectados, aun en el caso de que se haya determinado botarlos ó romperlos, con los líquidos ya expresados.
El cuarto debe sufrir la desinfección, cerrándolo y quemando por cada vara cúbica, poco más ó menos de su capacidad, dos cucharadas do azufre en polvo (flor do azufre) colocado en un plato pequeño que descansará sobre arena mojada en agua contenida en una palangana ó cubo.
La persona que dé fuego al azufre debe retirarse y cerrar el cuarto con presteza.
En caso de curación deben practicarse las mismas medidas.
Los vapores nitrosos son poderosos desinfectantes, pero su aplicación requiere la intervención de un químico entendido y la dirección facultativa. Son peligrosos.
Prescripciones generales.
No separarse de nn buen régimen higiénico. Evitar excesos así de placer como de trabajo. No so tomarán medicinas de ninguna clase, estando buenos, para prccaveise del cólera.
No pasar malas noches.
No acudir á espectáculos donde haya aglomeración de gente.
Magistrados de la Audiencia de la Habana ó Pro
sidente de Sala de las demás audiencias y de
de Presidente de Sala de la Audiencia de la Haba na, se proveerán: la 1.a por antigüedad y la 2.a por elección entre funcionarios do la categoría inferior inmediata con dos años de servicios en la misma; la 3.a, por elección entre los cesantes de Ultramar ó de la Península, de la categoría que hayan do proveerse, ó de la inferior inmediata con dos años de servicios en la misma, según lo dispuesto en el artículo 24 del Real Decreto do 12 de Abril de 1875, siempre que tuviesen suficientes condiciones á juicio del Gobierno para llenar la vacante.—Artículo 7.° Las plazas vacantes de Fiscales y Presidentes de Audiencias se proveerán por el Gobierno, en los términos que prescribe el artículo 25 del referido Real Decreto.— Artículo 89 Para ia aplicación de los mencionados turnos, se tomará por base gradual de las clases y categorías las establecidas en el artículo 12 del Real Decreto referido.—Artículo 9.° Cuando fuese nombrado para Ultramar un funcionario cesante de la administración de justicia de Ultramar ó de la Península,
ejercicio; se hace saber á los que deseen interesarse las en ella, que esta se efectuará, en las oficinas de es-
ta Secretaría, á los veinte días contados desde la. primera publicación de esto anuncio en la Gaceta oficial, ó al siguiente si fuere festivo.
Habana 6 de Julio de 1SS5.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General cou fecha 31 de Mayo líttráiO, y bu jo el—número—-4«—Roa! orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Remitido al Consejo de Estado el recurso de queja interpuesto por D. Fernando de Castro, como representante do la Compañía trasatlántica de Vapores Correos Españoles contra lo resuelto por eso Gobierno General sobre inadmisión de la demanda eonteucioso-adi-dnistrati-va interpuesta por la referida Compañía sobro exención de derechos de n’avegaeión y puerto, carga
podrá concedérsele la misma ó bien la inmediata ¡V descaiga; la Sala de lo Contencioso de dicho alto
No frecuentar cementerios ni lugares nmlsa-
nos.
Propender en lo posible á dar ánimo á los tímidos, y prestar todo apoyo á la Administración en el cumplimiento de las medidas que tengan por objeto la salud pública.
■ Entre los desinfectantes debe darse la preferencia á la piedra lípiz onza y media para una botella de agua; al cloruro de cal, dos veces lo que cabe en una laza de tomar café, disnelto en una botella do agua; y á la flor de azufre, para la dis-infección de los cuartos, en la forma poco antes indicada.
Habana 30 de Junio de 1885.—El Presidente Nicolás José Gutiérrez.—Rubricado.—El Secretario general.—Antonio Mestre.—Rubricado.
En sn virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta y Boletines oficiales los anteriores preceptos higiénicos, á fin do (pie las familias y poblaciones de esta Isla los tengan presentes para contrarrestar hasta donde sea posible los efectos de la epidemia, caso de presentarse.
Habana G de Julio de 1885.
El ¡Secretario del Gobierno General, Joaquín Caibonell.
Gracia y Justicia.
Por el Min'stcrio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Majro último y con el número 743, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha eí siguiente decreto:—A fin de lograr el mejor orden en el nombramiento do funcionarios para la administración de justicia en las provincias de Ultramar y siu perjuicio de las disposiciones que puedan dictarse cuando 6e establezca la unificación de las carreras del orden judicial y Fiscal en la Península y en dichas provincias, atendido lo expuesto por el Ministro del Ramo, vengo en decretar lo siguiente:
superior categoría, si tuviese aptitud para el aseen so según el decreto citado, y el Gobierno lo considerase conveniente al servicio. Podrá también verificarse permuta entre los funcionarios de Ultramar y de la Península con arreglo á las disposiciones que rijan y do común acuerdo entre am-bor Ministerios.—Artículo 10. Por el Ministerio de Ultramar se llevarán los libros convenientes de personal con la distribución oportuna de categorías y do turnos y anotación exacta en la vacante correspondiente á cada uno de ellos. También se llevarán los libros concernientes a funcionarios cesantes, en que se anoten las solicitudes de los que pretendan volver al servicio, con distinción de los que aspiren á servir en las Antillas ó en Filipinas, y las do funcionarios activos que no deseen ascender fuera do las Antillas ó de Filipinas en donde respectivamente so hallen prestando sus servicios. Artículo 11. Si no hubiese en uno ó más turnos establecidos en el presento decreto, personas con la aptitnd que en el mismo y en el del 12 de Abril de 1875, se exijo para ocupar el cargo que haya de proveerse, se considera cubierto dicho turno y constará así en el libro respectivo, pasándose para la provisión de la vacante, á los turnos siguientes por su orden,—Artículo 12. Los funcionarios de las Antillas, á quienes toque su turno de ascenso en Filipinas y viee-verea, podrán tener de antemano, renunciando dicho ascenso por comunicación oficial al Ministerio, para el caso de que les toque por virtud del mismo, pasar do uno a otro puesto do los dos citados y el Gobierno tendrá en cuenta su manifestación si lo c( nsidera oportuno, al llegar su turno respectivo, y sin perjuicio de la facultad de trasladar de uno á otro destino de igual categoría, en cualquier punto á los funcionarios, según entienda convenir al mejor servicio.— Artículo 13. Cuando por circunstancias especiales no convenga que desempeñe la interinidad de la vacante que se haya de proveer aquel á quien ordinariamente le corresponda, podrán los Gobernadores Generales, á propuesta de los Presidentes de las Audiencias, nombrar en comisión del servicio un Letrado ó un funcionario Letrado que lo desempeño, dando cuenta al Ministerio de Ultramar para su aprobación.—Artículo 14, Las disposiciones do este Decreto, no alteran la facultad que el Gobierno tiene, para trasladar á los funcionarios de un destino á otro de sn categoría, y dentro de una de las islas, bien de una isla a otra, cuando así lo requiera la conveniencia del servicio.—Artículo 15. Mientras haya funcionarios do la administración de justicia del escalafón de Ultramar, aseen dente por causa de reforma, tendrán preferente derecho á ser nombrados en las vacantes que ocu-
Artícnlo 19 En los nombramientos do los funcio- |r,.an j0 clases de igual oatcgoiía á aquella en que narios del orden Judicial y Fiscal, dependientes de cesaron respecto do todos los turnos de nombra éste, seguirán observándose las condiciones pres- mi,entos, excepto únicamente el turno doantigüe-critas por el Real Decreto de 12 de Abril de 1875.! dacL—Artículo 16. El presente decreto, regirá Artículo 2.° Para el ingreso cu la carrera, de cada j dCl¿d0 c] Hí:i en que se cumpla tres meses contados tres vacantes que ocurran á contar desde el día en 1 úes,]0 la fe--ha de sn promulgác ón en la Gaceta de que empiece ú regir el presento decreto, en plazas' Madrid.—Quedan derogadas las disposiciones que de Promotor Fiscal de entrada, so proveerá: la 1^: se opongan al mismo.—Dado en Palacio á 29 de en cesantes de la misma carrera que lo hayan solí- ¡ Mayo de 1885.—ALFONSO.—El Ministro de citado, y no tengan nota desfavorable; la 2.a, en Ultramar, Manuel Aguirre do Tejada.—De Real Promotores sustitutos é interinos, que hayan de- orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y sempeñado el cargo durante un año, y no tengan dcinás efectos.”
nota desfavorable; la 3.a, en funcionarios qué ha-j y puesto el cúmplase por S. E. en 2S do Jayán ejercido por dos años ó más, cargos que re- j n¡0 último, do su orden se publica en la Gaceta quieran la condición de Letrado, ó en abogados 0fic¡al para general conocimiento, con dos años por lo méuos de ejercicio, unos y otros Habana 0 de Julio de 1S85. sin nota desfavorable, ó bien en individuos del	El Secretario del Gobierno General,
cuerpo de aspirantes de la Península, para el or-	Joaquín Carbonell.
den judicial y fiscal.—Artículo 3? De cada.cuatro vacantes en plazas de Jueces de entrada ó Promotores fiscales de ascenso se proveerá: ¡a 1.a, en el funcionado más antiguo en el escalafón de Ultramar, de la clase ó clases inmediatas inferiores á la en que se produzca la vacante señalada en	^
dicho decreto, con los años de servicios necesarios en Matanzas, hasta tanto que por el Gobierno do para el ascenso; la 2.a, por elección dentro de la s. M. se expida el Rc-gimn Exequátur corrcsporr-mitad superior do las escalas de dichas clases info- diente.
riores inmediatas en Ultramar ó en la Península,1 Lo que se publica en la Gaceta para general con los años de servicio necesarios para el ascenso; conocimiento.
Cuerpo, se ha servido emitir su dictamen en los términos siguientes:—Excmo. Sr.:—La Sala de lo Contencioso de este Consejo ha examinado el recurso de queja interpuesta por D. Fernando do Castro como representante de la Compañía trasatlántica de Vapores Correos Españoles contra lo resuelto por el Gobernador General de la Isla de Cuba sobro inadmisión do la demanda deducida por la Compañía auto la Sección de lo Contendí -so de aquel Consejo de Administración contra el acuerdo de la Intendencia General do la Isla do 6 de Febrero de 1884 que desestimó la solicitud de la recurrente sobre exención de pago de les impuestos de navegación y puerto, carga y desear-1 ga exijiblos por la Administración do la Aduana de la Habana.—Resulta que instruido el expediente en la Administración do la Habana para el cobro á la Compañía trasatlántica del impuesto do navegación y puerto, carga y descarga, del cual, la Compañía y su antecesora resultaban en descu bierto desdo 1.a de Octubre de 187S, liquidado el adeudo y exijldo el pago por medio del procedimiento de apremio, la Compañía resistió satisfacer la suma reclamada, alegando hallarse exenta del impuesto en virtud de las cláusulas de un Contrato, por lo que habiéndose suspendido el procedimiento de apremio y elevado el expediente al Ministerio do Ultramar recayó Real orden en 2S de Agosto de 1883 declarando: l.° Que el expediente no se había instruido como correspondía: 2.° Que la acción ejecutiva de la Administración na debió entorpecerse ó paralizarse por las reclamaciones de la Compañía mientras (pie esta no realizara ó consignara el pago de los derechos (le la Hacienda: 3? Que la providencia del Gobernador General suspendiendo la gestión de cobro no estaba ajustada a los buenos principios y preceptos administrativos: y 4.° Que se devolviera al Gobernador General el expediente para que se repusiera al estado que tenía antes de interrumpirse el procedimiento administrativo, siguiendo sn instrucción conforme á las ordenanzas de Adnanas hasta que fuera termiaado; Real orden que se funda principalmente en que la gestión de las Autoridades de Hacienda para la exacción de los impuestos legalmente establecidos es ejecutiva y no puedo suspenderse y sólo cuando resulte efectuado el pago ó consignadas las cantidades liquidadas reclamadas, el que se estime agraviado en sus derechos por la aplicación de la Ley ó precepto, podrá acudir al Superior gerárquico ó á la vía contenciosa en su caso. Que comunicada la Real orden á la Habana y recordado su cumplimiento por otra Iloal orden posterior de Noviembre de 1883, la Intendencia en 29 de Diciembre de dicho año do 1883 mandó proceder á la liquidación y cobro del adeu-
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar á D. Enrique Crespo, para desempeñar interinamente la Agencia Consular de Francia
Habana Julio 8 de 18S5.
Joaquin Carbonell.
Cárceles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-
la 3.a, por elección entro los cesantes de Ultramar ó de la Península que lo hayan solicitado de la misma categoría del cargo vacante, ó de la inferior inmediata con do3 años de servicios en ella y sin nota desfavorable; la 4?, por elección entre personas de las categorías establecidas en el articulo 19 del Real Decreto citado de 12 de Abril de 1875. dor General qnc se convoque segunda subasta para Artículo 4.° De cada cuatro vacantes en los demás el suministro de pan á los confinados en el Presi-cargos del orden judicial ó fiscal inferiores á la ca- dio Correccional de Puerto Príncipe durante tegorí i do magistrado, se proveerán las tres pri- el presente ejercicio, se hace saber al público que meras sucesivamente por el orden de lo8 tres pri- tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría meros turnos establecidos en el artículo anterior, y en el Gobierno de dicha provincia á los veinte la 4.a, por elección entre abogados ó catedráticos ó días contados desde la primera publicación de este funcionarios que hayan ejercido cargos qnc requie- anuncio en la Gaceta ó al siguiente si fuere fes-ran la condición de Letrado, todos sin notas desfu- tivo, con sujeciónal pliego de condiciones publi-vorablcs y con los requisitos establecidos en el re- cado en la Gaceta de la Habana de 2 de Jumo ferido Real Decreto.—Artículo 5.° De cada cuatro próximo pasado.
vacantes de plazas do Magistrados de Audiencias de entrada, ó Teniente Fiscal de la de la Habana, se provoerá una por su orden en cada uno de los tres primeros turnos señalados en el artículo 3.° de este Decreto, y la 4.a por elección, en las categorías establecidas en los párrafos 2.°, 3? y 4.° del art. 23 del refluido Real Decreto de 12 do Abril de 1875.—Articulo 0.° Do cada tres plazas de
Habana Julio 7 de 1885.	_
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell•
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna • dor General se convoque segunda subasta para el
rhininifitrn do lintl a los confinado® CU el I ícsidio	»>	1*1 i * -
Dommumental de esta ciudad durante el presente de 1884, este acuerdo reprodujo la resolución au
do y dar conocimiento á la Empresa de Vapores de que las Reales órdenes de 28 de Agosto y 23 de Noviembre do 1883 resolvían definitivamente la cuestión suscitada de si la Compañía estaba ó nó sujeta al pago de los derechos, acnerdo que fné notificado á la Compañía en 31 de Diciembre do 1883.—Que la Administración de Contribuciones y Rentas efectuó la liquidación de la cantidad exi-jible importante 174,021-75 pesos lo cual pareco que fué comunicado á la Compañía en 2 do Enora de 1884 y esta, con fecha 9 de h-s mismos mes y año por medio do la razón social do M. Calvo y C:? acu lió á la Intendencia General manifestando haber consignado la antedicha suma en las arcas del Tesoro y solicitando la exención de pago del impuesto así como el que se rectificara la liquidación por suponer haberse practicado con error.—Que con presencia de la anterior instancia y de los informes correspondientes, la Intendencia general resolvió en 6 do Febrero do 18S4 que en virtud de la Real orden do 28 de Agosto de 1883 no había medio do tomar en consideración las razones alegadas por ia Compañía respecto á la exención do pago y que en cuanto á la liquidación, que so pidieran antecedentes á la Administración de la Aduana, resolución que fué.comunicada á los consignatarios redamantes en la misma fecha de 6 do Febrero de 1884.—Que con fecha do l.° do Mayo del dicho año de 188-t el Ldo. D. Francisco do los Santos Guzmán, á nómbre de la razón social de M. Calvo y Comp. presentó en 3 de dicho mis ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla «le Cuba, demanda contra el antedicho acuerdo alegando los fundamentos de de derecho que estimó pertinentes á su propósito de que fuera revocado, declarando exenta á la Compañía del pago de los impuestos do navegación y puerto, carga y descarga y acordando -la devolución del depósito—Que previa la debida instrucción, el Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso, resolvió en 10 de Enero do 1S85 la inadmisión «le la demanda, fundándose principalmente en que declarado por la Intendencia General en 30 de Octubre de 1S83 que la cuestión propuesta piula Compañía fné definitivamente resuelta en cuanto á su fondo y forma por la Real orden de 2S de Agosto de 18S3 comunicada la resolución de lalu-tendcncia al representante de la Compañía en 31 do Diciembre de 1883, la dc-mar.da presentada en 3 de Mayo de 1884 era extemporánea, pues si bien
decía d¡rijirse contra el acuerdo de 6 de Febrero