
Art. 1057. A los herederos y demás interesados ausentes que tengan residencia conocida so Jes citará personalmente.
A los que tu> la tengan 6C les llamará por edictos, que se lijarán en los sitios públicos ó insertarán en los diarios oficiales del pueblo del juicio, si los hubiere,yon el Boletín do la provincia, ó en su defecto en la (¿aceta del Gobierno general. Si el Juez lo estimare necesario, atendidas las circunstancias del caso, en la Gaceta de Madrid, ó en el lu^ar de la última residencia del ausente.
Art. 105S. Se citará también al Promotor Useai para que represente á los interesados en la herencia que sean menores ó incapacitados y no tengan representación legítima, ú los ausentes cuyo paradero se ignore, y á los que, debiendo ser citados en persona por tener domicilio conocido, no se hallaren en el lugar del juicio.
Art. 1059. Cesará la representación del Promotor fiscal:
Respecto de los menores é incapacitados, luego que estén habilitados de tutor ó curador.
En cnanto á los ausentes cuyo paradero se ignore, cuando se presenten en el juicio ó puedan ser citados personalmente, aunque vuelvan á ausentarse.
Y respecto de los ausentes citados en persona, tambié | munido so presenten ó trascurran desde la citación sin haberse presentado, 20 días si residen en el territorio de la isla respectiva, dos meses si residiendo en Puerto- liico tengm que hacer valer su derecho en Cuba ó viceversa, y seis meses en cualquiera otra parte.
En este último caso se seguirá el juicio en rebeldía, sin volver á citar á los que habiéndolo sido cu forma no hayan comparecido.
Art. 1060. Si el que haya promovido el juicio solicitare oportunamente la intervención del caudal, se decretará, practicándose las diligencias prevenidas en el art. 958 de la manera menos vejatoria posible.
Art. 10GJ. No podrá decretarse dicha intervención sino limitada á formar judicialmente los inventarios, cuando se solicite después de 30 días de la muerte del testador ó de haberse tenido noticia de su fallecimiento.
Art. 1062. Para hacer los inventarios judicialmente se dará comisión al actuario, sin perjuicio de que el Juez pueda concurrir á su formación en todo ó en parte, cuando lo solicite alguno de los interesados y él lo considere necesario.
Art. 1003. Dentro de los ocho días siguientes al en que se haya mandado formar judicialmente el inventario,deberá principiarlo el actuario, señalando día y hora, que hará saber álos interesados al citarlos para esa operación.
Art. 10G1-. Deberán ser citados para la formación del inventario:
1.	" Los herederos ó sus legítimos represen tantos que se hallaren en id lugar del juicio ó se hubieren personado en los autos; y por los ausente?, si los hubiere, el Promotor fiscal.
2.	° El cónyuge sobreviviente, ó su representación legítima.
3.	° Los legatarios-de parte alícuota.
4.	° Loa acreedores que hubieren promovido el juicio ó hayan sido admitidos en él como parte legítima.
Art. 1065. Citados todos los que menciona el artículo anterior, en el día y hora s -ñalados, pro cederá el actuario, con loa que concurran á formar el inventario, el cual contendrá la descripción de loa bienes de. la herencia por el orden siguiente:
1.	" Metálico.
2.	° Efectos públicos.
3.	° Alhajas.
4-.° Semovientes.
5.	” Frutos.
6.	" Muebles.
7.	* Inmuebles.
8.	° Derechos y acciones.
Todo se expresará en las diligencias que so extiendan con la claridad y precisión convenientes; y si el inventario no se pudiere terminar en el día señalado, se continuará en los siguientes.
(Continuará.)
Consejo de Administración déla Isla de Cuba
I). José Mondo Figueroa, Abogado de I03 Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda
clase, Secretario general del Excmo. Consejo de
Administración de la isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito conteneioso-administra-t.ivo promovido por D. Sebastián de Ulacia, contra un acuerdo de la Junta Provincial de l’atrouato de Matanzas, confirmatorio del de la local de Sabanilla del Kncoraendador, que declaró exentos de patronato á las morenas Tiburcia, Domitila y Teresa, de la dotación del ingenio «Palma,« en virtud de haber manifestado el Urgier del Consejo, no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante, al que debía notificarle un auto definitivo, que se insertará más adelante; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Ad-m iuistración, ha dictado el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Tontanals.-Cons jeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de doce de. Mayo p-eximo pasado, por el que, se de clara la caducidad del juicio, previniéndose al expre-do demandante designe su domicilio dentro del térmi no de quinto dia, apercibido en su defecto de hacerle las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribu-bunal- Así lo acordaron y mandaron I03 S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 21 de Octubre de 1885,-Sigue la rúbrica delSr. P.e-sidente accidental.—José MenJo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preiuserto, dice á la letra como sigue:
Auto.—b. S. Presidente,—Val verde.—Consejeros, Sánchez Pita. — Copeyro.—Meléudez.—Con lo informado ¡n voce por el Sr. Ponente y Resultando: que por auto de 8 de Enero de 1884, se dispuso que el demandante apoderase Letrado del Colegio de esta Capital que lo representase en el juicio, por tratarse de asunto en quo la Sección no podía dispensar dicho Ministerio. Resultando: que el referido auto fué notificarlo á las partes en veinte y uno del citado mes.—Resultando: que ni se ha cumplido hasta ia fecha el precitado auto, ni durante el término de más de un año en que el pleito ha estado paralizado, ha instado el actor en ninguna forma su continuación.—Considerando: por tanto, que es evidente el abandono del recurso.—Visto el artículo primero del Itcal Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos ciucueuta y ocho.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contraque se interpuso. Así lio acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 12 de Mayo de 1885.—José M. Valvw.de.— Enrique Copeyro del Villar.— Eduardo Sánchez Pita.—José M¡> Meléudez.—José Meudo, Secreta! io general.
Y	para la notificación al demandante de los autos preinsertos, por tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1885.— José Mendo.—Vto. Buo.—Fontanals.
notificarle las providencias que se insertarán más ade-, laute; la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals.— j Consejeros: Armas, Meléudez—Mediante á lo quo se j expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquéso al demandante por tres mimen s consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de 11 de Agosto y lp de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe so domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido en su defecto de hacérselo las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acor lama y mandaron los Sres. de la Sección de 1 > Contencioso que ai margen se expresan y rubrica el Sr. 1 residente acci iental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Hay una i-úbrion.—José Meudo, Secretario genera1, i Y las providencias á quo se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General oesignando al Sr. Ahogado Fiscal D. Martín Vilaro para que en el referido pleito lleve la defensa del Estado, dicen á la letra como siguen:
Auto.—S. S, Presidente accidental: Fontanal?.-Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á lo que se ex presa en el anterior informe por la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que re presente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dé33 cuenta para proveer lo ¡que corresponda. Lo acordaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y mímica el S'-. P. estílente ac ¡dental en la Habana á 11 de 'Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario gañera'.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals.— Consejeros: Armas, Pozo.—A I03 de su referencia la anterior comunicación del Gobierno general, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Martín Vilaró, designado por dicha Superior Autoridad én su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del ju ció y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de 1» Cmteucioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidíate ac ¡dental eu la Habana á 1? de Setiembre de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Habana 9 de Setiembre de 1885.—José Mendo, Secretario general.
Y para la notificación al de c andante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1385.-— José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación. Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteneioso-administra-tivo promovido por 1). Francisco Blades, sobre cierre do un camino en Cabanas, jurisdicción de Guanajay, en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo |ue el Dr. D. Francisco Duran y Cuervo representante del actor, se encuentra en la Península y al que debía notificarle dos providencias, que se insertarán más adelante: la Sección do le Contencioso de eite Consejo de Administración se ha servido dictar el sigu ente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.— Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante lo que se ex presa eu la anterior diligencia del Ugier del Consejo, nolifíquese al demandante p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial da e3ta ciudad los autos de once de Agosto y primero de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas eu los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron li s S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	las providencias á que se contrae el auto preiuserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito, y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira, para que eu si referido pleito llevo la defensa del Estado, son como sigue:
Auto.—S, S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe do la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la. Administración en este juicio; con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lz acordaron los S. S. de la Sección ile lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Meudo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejeros.-Armas, Pozo.-A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para continuar l!e-vaudo la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Rabana á le de Setiembre de 1885.— Hay una rúbrica.—José Mendo. Secretario general.
Y	para la debida uotificació.i al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.—J<sc Mendo.—Vt >. Buo. — Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe ile la Sección 3j, se cita y emplaza á D. Alfonso Martíuez, ofic:al encargado del Parque de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría de este Tribunal, Prado 165, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta de efectos y material de Artillería del Parque antes citado, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 5 de Noviembre de 1885. —El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba etc.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Juan Bautista Sarriol como Síndico del concurso del Dr. D. Eduardo Fin-lay, sobre contribución impuesta á tierras de dicho cdi uirso; en virtud de ’ lo manifestado por el Ugier del Consejo acerca de no haberle sido posible inquirir I»1 domicilio del expresado Licenciado á quien debía
En cumplimiento á lo dispu sto por el Sr. Mi-distro Jefe de la Sección 34, se cita y emplaza á D. Manuel Turné, oficial lo encargado de los efectos del Parque de Santa Clara, 6 á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de !a cuenta de efectos y material de Artillería del Fnr-queautes citado, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá 3egún previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 5 de Noviembre de 1885.—E! Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1,390.—Excelentísimo Señor.— He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. E. número 034, fecha 7 de Julio último, á la que acompaña copia del expediente formado eu las dependencias de Hacienda de esa Isla á instancia de D. Aniceto de Palma y Lujan, en solicitnd de que se le pague en métalico el importe de los haberes devengados durante el tiempo que estuvo suspenso del cargo (]e Promotor Fiscal del Juzgado de Trinidad, y S. M. se ha servido disponer que con arreglo á lo que prescribo la Ley de 7 de Julio de 1882, sobre reconocimiento, liquidación y cou-
versióu do deudas ilel Tesoro de esa ida, los hibores mandados abonar á D. Aniceto Palma y Lujan por R. O. de 28 de Febrero pióximo pasado no pueden ser satisfechos cu otra forma que la consignada en el artículo 1? de dicha Ley, ó se t en títulos de la Deuda amortizalde co.i 3 p.§ de íuteié? y uno de amortización.— De Real orden lo comunico á V. E. paiasu conocimiento, el del interesado y efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años—Madrid 10 de Octubre de 1885.—Tejada.—Rubricado.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, N ivieinbre 6 le 1835.
Fra cisco Ctistá.
StJBINTENDENCIA.
E! Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
- “Ministeriode Ultramar.—Número 1,362.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 923, fecha 7 de Setiembre último, dando cuenta del nombramiento de D. Ramón Ruenes, para el destino de oficial 5o Contador de la A bniuistración Subalterna de Hacienda y A-luana de Gibara, vacante por renuncia del electo 1). José Bollimi; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de este último y confirmar el de D. Ramón Ruenes, con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, por hallarse ajusta lo á lo dispuesto en el Real Decreto de 2 de Octubre del año último.—De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos año?.—Madrid 15 de Octubre de 1895.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. lutendent) General se publica eu la Gaceta Ofic al para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1835.—ElSub Intendente general, Juan M. Oitiz.
pondienti al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que d) uo presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán loa perjuicios consiguientrs.
Habana 23 de Octubre de 1885. — El Contador General, l*. S. Luis f¿q.. ,'rdo y Rodán.
Negociado de Compulsas.
Di1 Carolina y D? Sixta del C ir ral, huérfanas de I). Félix empleado que fué del ramo de Correos ó persona que les represente se servirán presentarse en esta C iiitaduría General eu dia hábil para enterarles le un asunto que les concierne.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Aníbal Arrute.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden si guien te:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1,370.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. H. número 922, fecha 7 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia-del servicio la permuta de los oficiales cuartos I). Manuel Ortiz de Mesa y D. José Ferrer y Preval; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobada, nombrando en su virtud al Sr. Ortiz para la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cub i, y al Sr. Ferrer para la de Contador da la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, con 400 pesos do sueldo y 800 de sobresueldo cada uno de ellos. Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1885. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1885.—El Sub-lnten-deute general, Juan M. Ortiz.
A mortisación.
El dia 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la quincuajésima cuarta subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año último sobre amortización de billetes del B meo Español de la Habana.
L is proposiciones que se presenten se ajustarán en un to lo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre del año próximo pisado, salvo las m > 1 i filiaciones acordad as por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Noviembre 11 de 1885.—El Subintendente general, Orlíz.
Los huérfanos do D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona que lo represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana, Noviembre 9 de 1885.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Tolmo Orozco ó la persona que lo represente se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago número 78 de 23 de Febrero de 1883, por valor de 1,000 pesos, representados | or dos acciones números 6,077/78 del Bauco Español de esta isla, y 140 pesos oro, que constituyó en garantía de su gestión como Interventor de efectos timbrados; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo en el término de quince dias, contados desde el primero de lo nueve en que se publique el presente, quedará de hecho auulada dicha curta de pago y se expedirá certificación que la sus tituya.
Habana, Noviembre 7 de 18S5.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Princínal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar n<? 128 como terreno realengo eu la calle de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que se publique en lo3 periódicos oficiales á fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Félix González Alonso antorizaeión para hacer aprovechamientos forestales en la linea “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascendido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pora la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección ok Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo po 1er existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, en concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma que á continuación se expresa, se sei viián entregarlas eu esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término be treinta días, á contar desde la primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 185<!.—Carta de Pago mina. 142 á f«vor dil Escribano D. Marcelino de Alio, á consecuencia déla Testamentaría de 1H Rosa María del Rey, por 600 pesos.
12 de Julio de 1859. — Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornales de los negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.--l lera ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 12J centavo?.
26 de Enero de 18l'>7.—Carta de pago núm. 507; a favor del Escribano D Andréi Masón, á consecuencia del incidente á los autoi de la Testamentaría concursada de dicha Señora y formado para tratar del embargo del Potrero «Santa Roía,» por 198 pe?03 68 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
TERCERA SECCION
Motilo do Piedad.
Dirección.
Los di-efe s de las alhajas emití nldan en relación, deb-rln pr rrogailss ó renca tari, s i,!,’ reSí»U verificarlo a-i Ji stael Viernes ‘Jo del pres'ei* *** ^ derfl» en almoneda pública ('el Cstablutiin% tendrá lugar el (Ha 21 del mismo y afibadi s 'ft —El Dirictor, M. Tonas y Samá.
( ONTADUIUA.
HL AGIOS délos lotes de alhajas que. se r¡ta empeños no han sido rescatados ni prorroguéo.
Contaduría.—Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú mero 203, expedida por la Tesorería de esta Administración en 9 de Julio último, por la que se justifica que D. César de la Guardia, constituyó en depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4614 pesos en oro y 406 pesos eu plata, como importe del producto de la recaudación de réditos de censos á reserva de su formalizaeión. A fin de que se haga público la anulación del referido documente; ruego á V. S. la publi caeión por quince días consecutivos eu el periódico á su diiíua dirección.
Habana y Noviembre 2 de 1885.—El Adminis trador, Guillermo Perinat.
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la carta de pago correspondiente al cargáreine número 364 expe dida en 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de 8 921-84 ceutavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á lo dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la inteligencia de que trascurrido el plazo de quince dias á contar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viernes 13 del del corriente y á las 12 de su mañana se rematarán respectivamente en I03 muelles y almacenos de esta Aduana los efectos siguientes:
Un bote ó guadaño llamado “San Antonio,” folio 255, con todos los utensilios que constan en el invertario que existe en
esta Aduana, en...................... 8 38 ...
Setenta y seis kilogramos en cable de puja, en „	7 60
Una cuja conteniendo lo siguiente: 5 kilogramo productos farmacéuticos en granulos y tintura, 3 kilogramos papel impreso en libros de medicina á la rústica y un
botiquín de bolsillo, todo en....... „	4 ...
Habana, Noviembre 9 de 1885.—Fernández.
NEG1CIID0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Exportación.................
Navegación............ .....
Depósito Mercantil....«.....
Intereses de pagarés........
Multas por infraciones......
Resultas de 1884 á 85.......
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio..............
,, eldelOp.^ sobre pasuges....
,, el de Carnes frescas.......
f Por el do 25 cts por Para la Junta tonelada de desde Obras del - curga..........
Puerto.....	,, el de Atraque,
Pontón y Draga
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Posos.	Ce.
27141)	84	3015	»3	30162	77
6002	75	1314	19	6316	94
274	80		...	274	30
	35	45	..		"■•*5	45
32459	34	4330	12	36789	46
1378	2«			1378	2rt
i	87		...	~L	87
241	13	........	...	241	13
8	50				8	50
34US9	10	4330	12	38410	22
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cfc
Recaudado hasta la. fecha en este mes por todos conceptos. 28B247 83 Idem hasta igual dia del año antorior..................... 244510 17
De más en 1885.,
41737 6«
Habana 11 de Noviembre de 1885.—El Tenedor de Libro?, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.1—El Administrador, Fernández.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 551,— Fñlio 190,
Convocatoria.
D. Antonio Perez Bargét y D. Joaquín Je Santis-tuban sus apoderados ó herederos caso de quo hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil v término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de tí nicas Públicas de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, corres-
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
El dia 16 del actual, celebra esta ciudad ios cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono Titular, y á fia de que se verifiquen cou el lucimiento y solemnidad coriespoudiente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Balito, se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado por la autoridad eclesiástica debe seguir la procesión que sa'drá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura, en que doblando á la izquierda tomará la de Oficios hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de é3la hasta llegar al Templete, y continuando por la casa titulada de la Intendencia regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las culles de Tacón y Empedrado.
Habana Noviembre 9 de 1885,—Agustín Gua-xardo.	!
ni<
respectivos vencimientos.
N9 de los lotes
CONTENIDO.
25750
25753
25783
25787 25797 25813
25834
25872
25873
25874 25884
25942
25984
26001
£603:
teño1;
20078
20079 200,SO 20115 26153
2019.5
20197
£0223
20228
20232
26210 26383 204 >1
20420
26552
20607
£0685
£6704
2G7G0
20781
26832
2084
20852
20.859
20890
20-98
£6904
20905
20906 20913
5!0
90
200
45
24
12
18
24
12
10
51
18
30
05
130
l?o ti ja de oro y piedra?
1	id. id. con iir.l ant s..
2	jimelos de Ídem.......
2 sortijas de oro........
1 cruz. 1 pasador y 2
c iudados de oro.......
1 gargantilla y 1 cruz
de oro y brillant s...
1 medio temo de ovo y peí la i.......... .....
1	íe it ar o do ídem....
2	antes de oro c >n 18
bridantes .............
1 le-nuna de oro con
relLaiio de ideni .....
1 reloj de oro r moutoir
ntluiero 11387 ........
I leontina de oro........
I re1« j de oro n? 13824...
1 sortija de oro con un
bridante................
I parné pendientes con per as y brillante......
1 alfiler y 2 pendientes de Idem Ídem............
1	cruzy 2 pendientes de
idem ..................
2	dormilonas de oro con
dos brillautts.........
2 peudientes de id. id...
I a'íl'er guarnecido de brillantes..............
1	cruz de idem id ni....
2	purea de arit s de 14...
1 leontina de oro........
1 sortija con (filmantes
y tuiqucsas............
1 collar con rubíes......
1 reloj de señora........
,1 coll a de oro.........
25957 1 leontina de Ídem.....
1 idem Ídem..............
3	bot' nes do o o con brillantes .............
1 escríbanla de pilata con 44 onza?.............
1	sortija de < ro con bailantes .............
2600512 botones de oro i on id. 20018 l alfl'er de»ro paraS.a c< n brillantes................
2	arétis de oro con dos liri fiantes gruesos .
£6087i 1 reloj de oro n? 10,08'i..
1 cuchara de plata cou
17 onzas ..........
1 reloj de oro n? 3477,
1	cadena, 2 p.(lazos y 2 aretes iodo de oro ..
2	pu'sos, 1 nTcafioy
- i lfiler de oro.....'.
1 medio terno de oio y
diamantes..........
1 sortija de oro con 9
brillantes.........
1 alfiler de id. U...
1 sortija de o o con mi
t rillanté.............
1 pe tazndea'filery peti dientes con30 brillan
tes....................
1 alfiler y 2 bornees con
brifiaut s.............
1 medio terno de oro y
corales............ ...
_	1 reloj de oro n? 18139...
26259 3 sortijas ile or > con b i liantes y turquesas....
1 id. id. cou 5 brillantes 2aret>s, la fliir, I ca dena y i ot pm sos de
oro................
1 terno de ero y plata y 2 pula s grabados 1 sortija y 1 relicario de
oro y brillantes.......
1 gargantilla y I r tica rio de oro con brillante»..................
I rt lii ar o y 1 sortija id.
2'puls is de oro.....
£6413 2 pulsts de oro con iazo de p ata y oiamai tes I rtfioj de oro n? 0456...., tsor,ijay2 botones de¡ oro c >n bi filantes, t sortija de oro con 3
br, liantes............
1 leontina y 1 reloj de
oro n? 24699 ......!...
1 rtloj de oro u? 2510.... i gargantilla, 2 botones y I leontina deor ■
1 prfiso de oro......
i leontina y 1 re oj de
oro n? 39341 ......
1 relicario y 2 •• ortijas de
oro y bril antes...
1 leontina y 1 re'oj de
<r»n? 310(5........
2Ó779 1 pulso, 1 alfiler y ¿»retes ...........................
1 leontii a de oro con
ismetaldas ............
1 medio ti rno, 1 dije y 2 pendil nti s de oro....
1	pulso y 1 alfiler con
brillantes.............
2	argollas, 2 sortijas y 1
prendedor de o:o.......
1 a'íi er de o o y cora es
1	torrija de oro con 1
brillant- grueso.......
2	sortijas de oí o guarne-
cilla i de brillautes.
1 gargantilla y 1 a'filer
de oro.................
1 reloj de oro n? 09741...
1	nie jio terno con gancho y 1 did»l deoro...
2	argollas y 1 cadena id.
1	leontina de oro.......
11 orona deoro p>a ra mía
gen cotí varias piedra-
2	pendientes de oroj
guarí e idos de bri-llantis................¡ 159
2 idem idem..............! 02
1 lt entina de oró y lie!
ioj de id. n? 4321.....
1 ieoi tiua y 1 reloj de
• ro n? £9748 .........
1 reí-j de oro ti? 7t)9G.!
£G999|1 pulso de i ro y zafiro... 27009i2 betones de oro y brí-
llan'es..............
27020 1 rel j de oro n? 56500... 27028ÍI g irgantil tt de oio.
Olii).
ÌT~
9 75
50
ti
M.
Pt.it
20 .
13
37
tJ
17
142
24
¡M..
1....
H....
10
50
26 40
I
70 80 39
50
345
Mi
15
37
15
23
15
31)
33
19'
180
7,50,
l 10
í...
j fii

SOL
29
45
}....

6250
«..-
lt¡!
J 129 ]
' íj
! 192 )
I
j 221 i I
l 88..
; J.
:o 50 9i)|
Habana 7 el i Noviembre de 1855.—El
Domingo &ar(toqui.
(juutU
Real Casa de Beneficencia y’Malerni
Por haber quedado desierta la subasta ddB , (lamiente de las siete caballerías de ti^ra 4l|, ¿ la Real Casa eu el corral dotnolido “Sju de San Diego de Núflez y cuyo primer RDl.niCI,.r,'lsi!; serió en la Gaceta del dia 18 de 8etiem|irG j((;.
pasado, en virtud de lo acordado por la ,;.;
lia sérvalo n
bierno, el Excmo. Sr. Presidente, se
h«*
ncr se saqúe nuevamente á pública licitai'10^^ (lose saber por este medio que tendrá etecle	tlti
dentro de veinte dias, á contar desde el l)r ty' ció en el Gobierno Civil, á las tres de la tar las siguientes condiciones.	_	, „jjjl'f
19 El término del arrendamiento sera ^
años y empezará á contarse desde el día 611 1 judique la subasta.	- ,,tn ser* ^
2? líl precio mínimo del a de 153 pesos oro cada año, pagadcioi pe vencidos,	.	„¡,»31#
que intente tomar parte en i -
3? El
brá de presentar juntamente con el
