
IPüLR-IOIDIGO OFICIAL DEL QOBIERITO.
Núm. 193.
Vmrne» 14 DK Agosto db 1885.—San Eusebio pero.—(Circulais en el Espíritu Santo.)
PAUTE OFICIAL
PK1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio de Ultramar se
comunica papel de reintegro acompaño á V. S. con la pre- al Presidente y de que no efectuándolo dentro del al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17! sente.—Santo Domingo Junio quince de mil ocho- j referido término se entenderá que se hallan conforme de Julio próximo pasado y con el núm. 967, la cientos ochenta y cinco. Manuel Suárez. Hay,cou Inacordado.
Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:
MI HE U ISLA M (CM
SEO RETARIA.
Iinprtnta.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 do Julio último y bajo el número 953, so comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. ol Roy (q. 1). g.) se ha servido expedir con esta fecha ol siguiente Decreto:—“A propuesta del Ministro de Ultramar, y en virtud de lo establecido por la Ley de presupuestos para 1885 á 86, vengo en nombrar fiscal de Imprenta do la Habana, con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada do Ultramar, a D. Ricardo Maya y Lago, que desempeña en la actualidad el mismo cargo.—Dado en Palacio á 17 de Julio de 1885.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Manuel Agnirrc de Tejada.”—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumplimiento de ia preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Gon esta fecha digo dente de la Audiencia de la
siguiente:
instancia promovida por ! veintinueve de Julio do mil ochocientos ochenta y Manuel, D. José María y cinco. José Mendo. Vto. Buo., jFontanal«.
al Presilla baña lo
limo: Sr.f Vista la D. Antonio Víctor, D.
D. Miguel Peiáez y Carrazana, propietario del oficio de Escribano público de Santa Clara, cuyo oficio desempeña el primero como administrador, solicitando se le admita la renuncia de la fé judicial anexa á dicha Escribanía. Visto el informe favorable de la Sala de Gobierno de esa Audien-
y cinco, manuel ¡Suárez. Hay
un sello.
Y para
Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á
Habana 30 de Julio de 1885.—El Secretane, Ma-su publicación en tres números de la ! ïjaii? d® la Torre.—Visto Bueno.—El Presidente,
. í-yn¡dn ni nrnsnnt.n nn lu ñoluno ¿	'	FrünCl8 0 Cassa,
Habiendo solicitado I). Manuel Varela y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales eu la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y cu virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por En Junta celebrada el dia 29 de Julio de 1885, este medio para que llegando .a conocimiento do quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión los demás propietarios comuneros, puedan los que y emisión eu la forma determinada por la Ley de 7 de no estén conformes con la solicitud indicada ma-Julio de .1882, en lo que se refiere á la deuda Amorti- infestarlo así á esta Inspección General, en el tér-
Por O Ministerio de Ultra,,,o comnuic, “SZa?^ “1“.*’ 30 ^ C"to,di“to V» —
Intendencia General de Hacienda.
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27
eia; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido admitir !d.° J.l,nio ultimo y bajo el núm. 810, la Real orden á los interesados la expresada renuncia de la fé Slolliento:
judicial. De Real orden lo digo á V. E. para su i “Excmo. Sr. 1 or el Ministerio do la Guerra
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. R. g.) ha tenido á bien expedir el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el de la Guerra, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia do Pinar dol Río; en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. José Berr:z L'or-tucin. Dado en Palacio á diez y siete de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco. ALFONSO. El Ministro de Ultramar. Manuel Agnirrc de T. jada. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
H. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 do Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En virtud de la reforma introducida en ]p. planta del personal de la Secretaría do ese Gobierno General por la Ley de presupuestos dictada para esa Isla en 13 del corriente mes y uno; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. José Gómez Acebedo, Jefe de Negociado de 3-“ clase en comisión de dicha Secretaría.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 8 de 1885.
11. R. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 do Julio pasado y bajo el núm. 970 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Elevada á la categoría de as censo por la ley de presupuestos de esa Isla de 13 áel corriente mes y año, el Juzgado de primera instancia del distrito de Santa Clara, do entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) ha tenido ¿ bien nombrar para la Promotoría Fiscal del referido distrito, á D. Vicente Morales de Rada, que sirve el mismo cargo en Trinidad, de entrada en ol territorio de la precitada Audiencia, y que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 20 del Real Decreto do 12 de Abril do 1875. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y' puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de eu orden se publica en la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, /?. R. de Reguenga,
Por e. Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial con fecha 17 de Julio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—EFRey (q. I). g.) so ha servido expedir con esta focha el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro do Ultramar y do acuerdo con el de la Guerra, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia do Matanzas, en la Isla de Cuba, al Brigadier de Ejército D. Alvaro Suárez Valdés, que desempeña igual cargo on la provincia do Pinar del Rio. Dado en Palacio á 17 de Julio de 1885. ALFONSO. El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirro do Tejada. Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efoctos.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 do Agosto de 1885.
R. li. de Regue nga.
judicial. De Roal orden lo digo
conocimiento y dornas efectos.”	¡so dice ueste de Ultramar con fecha 24 del co-
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 'j-*01110 1° Glie signe:—“Excmo. Sr.—Con esta fe-dol actual, de su orden se publica en la Gaceta ¡<dia dlS? a| ^ residente de la Junta de clases pasi-para general conocimiento.	j vas siguiente: Conformándose el Rey (q. D. g.)
Habana Agosto 10 de 1885.	jcon lo expuesto por el Consejo Supremo do Gue-	...............................
El Secretario del Gobierno General,11 ra 7 Marina en acordada de 3 del corriente mes, 2136 D. José González Medercs, crsiona-II. R. de Reguenga. ha tenido á bien conceder á Doña Luisa Sarmien	rio de D. José Domingo Frias, por-
to y Payno, huérfana del Teniente Coronel de Infantería retirado D. Julián, la pensión anual de
599 D. Mariano Soto, Habilitado del personal de la Administración Principal de Hacienda de esta provincia
sueldos 1877-78................. $
D. Víctor Doñate y Barberà, por sueldos, material y alquileres 1875
á 78 .............................
D. Eloy Jimenez Bersabé, sueldos 1877-78.
1781
2189
8058
esto tiompo sin que so presonte oposición alguna, 60 procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
24 ' Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio de Ultrajarse comunica, ....	.
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 ¡D1* doscientas pesetas a que tiene derecho, según de Julio último y bajo el núm. 940, la Real orden 1° determinado en la Ley de 16 de Abril de 1883,
cuya pensión deberá abonársele por la Pagaduría de osa Junta desleía enunciada fecha 16 de Abril
2521
529 91
I
379 97 708 75
Real Audiencia de la Habana-
j D. Agustín García Marcos,
habilitado por la Real Audiencia.
Sala
Escribano de Cámara de Gobierno de OBta
2616
2998
siguiente:
“Excmo. Sr.: Para el Juzgado do primera	, ,
instancia del distrito do Gnantánatno, de entrada j .	ínterin permanezca soltera, pero con
en el territorio de la Audiencia do Puerto Prín-¡'inducción déla cantidad líquida que haya perci-cipe, restablecido por el art. 31 de la ley de pre- j ^,lu0 cn concepto de las pagas de tocas que je fue- 4701 supuestos deesa Isla de 13 del corriente mes y .ron otorgadas por resolución do 17 de Setiembre año; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar |de 1874 cn importancia de mil seiscientas veinte á D. Mariano de Caldas y Martínez do Castilla,! Pe8eta8 pagaderas por las cajas de la Habana. Lo Abogado do los Tribunales de la Nación, que ron-, Tlü.dc Real orden traslado á V. E., para su cono-ne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 cimiento y demás efcctoB. De la propia Real del Real Decreto do 12 de Abril do 1875. De \orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra-Real orden lo digo á V. E. fiara su conocimiento	L aslado á V. L. para sn conocimiento y
efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, ce publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1885. ”
Francisco Cassá.
Francisco Cassá.
á V. tí. para sn
y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 7 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II . R de Reguenga.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el núm. 805 la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra con fecha 24 do Junio próximo pasado se dice á este de Ultramar lo que sigue.—“Excmo. Sr.— Don José Mendo y Figueroa, Abogado dé los Tri- E1 g|. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán banales de la Nación, Jefe de Administración General do la Isla de Cuba lo siguiente:—Confor-de segunda clase y Secretario general del f x- mándese el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el celentísimo Consejo de Administración de 1« Consejo Supremo de Guerra y Marina, se lia ser-• Isla de Cuba.	j vido conceder por resolución do esta fecha á D.
'	.	| Luis Portero y Acosta, Coronel de Caballería, el
Certifico: que en el pleito contencioso ad- ret;¡ro definitivo para la Isla do Cuba con los no-ministrativo que ante la Sección do lo Contencio-|	centésimos del sueldo de su empleo ó sean
so del referido Consejo, promovio el Dr. D-Mi-' ochocientas treinta y tres pesetas treinta y tres gnel Gastón y Gastón, á nombre de D. Candelaria c¿.nt¡m08 mes, que le corresponden por sus años Suárez, contra una resolución de la Administración ■ ¡e sei.v-¡c¡0 conforme á la ley vigente, incluso en
anulando la exención do. cantidad el aumento do peso fuerte por osen
concedida á favor del po- cj0 ¿ qUÍ ^jene derecho como comprendido cn li
4856
4872
suministros á Mariua 1875.
D. Fraile sco Rasdosa y Puig, Pagador de Obras Públicas de Puerto Fríncipe, por material, alquileres y
otros gastos 1875-78..............
D. Casimiro García, por conducciones de correspondencia 1877-78....
D. Manuel Fernández, sueldos 1877
á 78..............................
D. Roque García, por sí, yen representación de D. Justo (Joyuela, don Francisco Cordero, D. Mauuel Blanco y D. Juan Campos, por jornales devengados en 1874-75............. 709 97 á fin do que dentro de segundo día á contar desdo
Certifico: Que eu las diligencias del ante juicio mandado instruir por la Sala do lo criminal, á 1457 78 virtud de querella promovida por D. Genaro Caían rs testan} contra el (pie fué Juez de primera instan-ion o» cia ,|e) Distrito del Prado D. Federico Bordallo, lia dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D. Cándido Ainz, se convoquo por tros números do la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á Don Cayetano Pérez y á D. N. Aoevcdo, dheño que fué en esta ciudad del café titulado “La Dominica ”
361 07
4917
4922
4935
general
ne Hacienda,
contribución que le fue concccnua a iavor aei po-1 (]0 ¿ qU^ tiene derecho como comprendido cn la trero “Los Cocos ’ de la propiedad derdoinandante, Eoai orden de 28 de Setiembre do 1858, pudiendo
residir en la Península con arreglo á lo dispuesto
ubicado en el término municipal de Santo Domingo, la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente;
Auto.—S. S. Presídeme, Val verde.—Consejeros, Fontanals, Copeyro, Armas, Meléndez.— Unase á los de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de e6ta Real Audiencia, y el despacho que con dicha comunicación so devuelve, y on virtud de lo manifestado por D. José M,“ Labarca, hijo de la demandante, ante el Juez municipal do Santo Domingo, sobro el fallecimiento de aquella; por medio de la Gaceta oficial do esta ciudad, notifíquese á los herederos do la misma el auto do caducidad recaído en esto juicio, apercibidos de lo que hubiere lugar si dentro del término do diez días no se presentasen debidamente representados á exponer lo que creyeren derecho, así como de que so les
en la de 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con e6ta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 27 de 1885.
Francisco Cassá.
4951
4951
4966
4956
4340
154
557
D. Francisco J. de Velazco, apode rado de D$ Josefa González, haberes
pasivos 1876-78................... 251 5.1
D. Juan Bautista Cantero, apoderado de D. Daniel Morcillo y Redecilla, herederos da Di Pastora Redecilla, haberes pasivos	1877-78....... 570	...
D. Jaime Torrablauca, sueldos 1877
á 78................................. 316	61
D» Carlota del Castillo, haberes pasivos 1873-78......................... 501	...
D. Antonio Rauz, apoderado de don Angel Roscll, heredero de D. Joaquín Rosell, haberes	pasivos	1875..	306	44
D. Bartolomé Martínez, sueldos
1877-78.............................. 142	50
D. Filomeno Muñoz, apoderado de D. Pelayo González, haberes pasivos 1876-78 ........................ 1537	85
D. Antonio Fernández Andrés, apoderado de D. José María Pérez'
sueldos 1873-74.................. 936 78
D. Sebastián Fernández, D. -Joaquín A. Isasi, y D. Isidro Alonso, liquidadores de la Caja de Ahorros, Bonos
del Tesoro.......................... 5000
I). Santiago, D? Carmen y IX José Layñez y Morales, haberes pasivos
1864 78,............................ 3456	03
IX César María Agosti, apoderado de los Sres. Domenech Barahona y Compañía. Cartas de pagos por restos de libramiento 1875-76......... 185598	29
D. César María Agosti, apoderado de los Sres Domenech Barahona y Compañía por Cartas de pagos por resto de libramientos	187-5-78.... 117551	99
el último anuncio, comparezcan ante S. Si ía. en el Palacio do esta Audiencia, para nn acto do justicia. \ para que torga efecto lo mandado, expido la presente.
Habana Agosto 11 de 1885.—Agustín García Marcos.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
Total...........8 328589 42
SuBINTKN DENOTA. Sección de Amortización.
conveniente a sn
harán las notificaciones sucesivas en los extrados El dia 14 dol actual, en el sitio y hora de cos-del Tribunal. Asilo acordaron y mandaron los tunibre, tendrá lugar la cuadragésima segunda su-Srcs. de la Sección de lo Contencioso que al mar- bastado 25,000 pesos oro, que prescribo el Real gen se expresau y rubrica el limo. Sr. Presidente, Decreto de 30 de Agosto último sobre amortiza-eu la Habana á treinta de Junio de mil ochocien- ción de Billetes del Banco Español do la Habana, tos ochenta y cinco—Una rúbrica. José Mendo,!	Las proposiciones que se presenten se ajusta-
Secretario genoral, Y el auto á que se contrae eí rán en un todo al pliego do condiciones y modelo preinserto, dice á la letra como sigue:	publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próxi-
Auto!___S. S. Presidente, Valverde.—Consc- mo pasado s tlvo las modificaciones acordadas por
joros, Fontanals, Sánchez Pita, Copeyro, Armas, el Gobierno General, insertas en la de 11 de Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente; y Octubre último.
Resultando: que desde veintiocho de Mayo;	Lo que se anuncia para general conocimiento,
de mil ochocientos ochenta y uno, en cuya fecha!	Habana Agosto 11 de 1885.—El Subintendcn-
so libró oficio al Gobierno General para el nom- te general, Ortíz. bramicnto del funcionario del Ministerio Fiscal,'
que representara á la Administración cn el juicio,1	-------
lía quedado este paralizado, sin que por parte del actor se haya practicado ninguna gestión con fin do promover su continuación.
Considerando, por tanto, que en este caso concmron las dos circunstancias indispensables;	,	,00(.
para que proceda la 'caducidad déla demanda, á . En Jauta celebrada el di* 29 de Juw de 1885,
saber: la paralización del pleito durante el tras-	reconocidas y aprobadas para la conversión
,	1 .	,	. v . ,i * i .	y eraisioD en la f »rma determinada por la Ley de i de
curso de un ano, y el ser imputable a la doman- Juli(j (]e 1882 eu ¡Q se reáero á la Deuda de dante eso hecho, snpucsto que no lia	..................
Cuyo suma de trescientos veinte y ocho mil quinientos ochenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos, en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr, Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Jauta á fia de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vis'a de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamacióu deberá hacerse eu memorial di-rijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado,
Habana 30 de Julio de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Buo,—El Presidente.— P. D„ Francisco Cassá.
el Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
utilizado
reglamentarios para hacer J.° del Real
2243
Julio de 1882, en lo que se Anualidades las siguientes reclamaciones.
ninguno do los medios reglamentar'"'’ "	....
cesar la interrupción. Visto el art Decreto do 20 de Junio de 1878.
Se declara caducada esta demanda y consentida la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al mareen 6e expresan, on la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—José M.a Valverde. Francisco Fontanals. Eduardo S.
Pita. Enrique Copeyro del Villar. Francisco de Armas, José Mondo, Secretario general. Y la
tud del despacho
2274
2275
D. Federico Real y Noval, apode' rado de D. Antonio Gómez, haberes
pasivos de 1878 á 82...,.......... $
D. Federico Real y Noval, apoderado de D. Ventura López, heberes
pasivos de 1880 á 82....,......... „
D. Francisco J. de Velasco, apode-
22S
103
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-torzación para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vanguela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el termino de treinta días; entendiéndose que trascurrido esto tiompo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 do 1835.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Sin resultado el concurso celebrado ayer para tratar de adjudicar por un año el suministro do carbones en este Apostadero, á tenor del pliego do condiciones quo vió la luz cn la Gaceta de esta capital número 164 correspondiente al 11. de Julio próximo pasado, y acordado por la Excma. Junta Económica repetir el acto, bajo iguales condiciones, so hace saber al público que Ó6to tendrá lugar al finalizar el plazo de 30 días desde la inserción dol presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, y el cual so anunciará oportunamente á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Agosto do 1885.—José María Autrdn.
Habiondo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la ha-
1 I n- r f ai v i	,cienda oomunora “San Juau do las Playas,” on la
rado de Uv Josefa González, habe-	|	.	-	, c .	xr,, • • j„v
res pasivos de 1878 á 82....... „ 546 25 provincia do Santa Clara, término Municipal de
*	_______Calabazar, y en virtud de lo acordado por el
$ 877 57 Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de
en ol tér-trascurri
diligencia practicada cn virtud dol despacho do	Cuya suma de ochocientos setenta y siete pesos ■ los domas propietarios comuneros puedan los que
referencia, dice como sigue: Sr. Juez de primera cincuenta y siete centavos en oro; ha obtenido en los1 no e8tén conformes con la solicitud indicada ma-instancia-’ Al pasar al potrero “Los Cocos”, con respectivos expedientes la comprobación de legitimidad ' nifestarlo así á esta Inspección General, obieto de notificar áD.‘ Candelaria Suárez los de los créditos que la representan.	I mino do treinta dias; entendiéndose qne
autos insertos y requerirlo por el reintegro, se mu- L.‘> <lae orden del Excmo. Sr Presidente se do ^ tiemp0 6fa que so presonte reclamación al-
nifeetó por hijo V M Wy. «.	X| ««»* - 1«"<U ta'
señora falleció en el mes de Mayo del ochenta, qUe en e( término de quince dias puedan acudir los,001 respond.¿s	1 •	,
pero que, no obstante, hacía entrega do rointi- interesados á manifestar lo que á su derecho convenga! tos que so intentan aprovccuar.
nuevo pesos veinticinco «entavos que importa el en vista do la liquidación; en la inteligencia de que¡ Habana ll do Julio de 1885. El Inspector papel invertido y reintegro, cn^a cantidad en toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido (General.—francisco de 1. t orluonag.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes.
Anuncio.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Capitán General en 7 del actual el pliego do precio límite rectificado que ha do regir para la venta do la lancha de vapor “Vivero” y en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 7 do Julio próximo pasado, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación, presenten á las 2 do la tarde del 20 del actual sus proposiciones libres ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) y lis jo las mismas condiciones qne habían de regiren las subastas intentadas con dicho objeto, cuyos pliegos se ludían de manifiesto en dicha oficina de once á cuatro de la tardo de los días laborales.
Habana 10 de Agosto de 1885.—El Comisario do Guerra, Gercasio Ganarán.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 7 del actual el nuevo pliego de precios límites que ha de regir para la venta por medio de proposiciones particulares de la lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales” en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 14 de Julio próximo pasado se hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones presenten á la3 doce del día 20 del actual, sus pro posiciones sueltas ante la Junta reunida al efecto cn esta Comisaría (sita cn el Cuartel de la Fuerza) y bajo las mismas condiciones que habían de regir on las suhastas intentadas al efecto; cuyos pliegos se hallan de manifiesto en dicha oficina de 11 á 4 de la tarde de los días laborales.
Habana 10 de Agosto de 1885.— El Comisario de Guerra, Gervasio Garzarán.-
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático Auxiliar do la See-aión de Letras, vacante en ol Instituto de segunda enseñanza de Binar del Rio, dotada con ol haber anual de quinientos posos de sueldo; con obligación el que la obteuga, de desempeñar la Cátedra do Inglés del propio establecimiento, por cuyo sorvieio 60 lo asignan ciento cincuenta pesos dé gratificación anual; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que cn el término de quince días que espirarán á las doce del día 25 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría diriji -das ali Excmo. Sr. Gobernador General; on la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que touiendo 21 años cumplidos do odad posean el título do Licenciado eu la Facultad de Filosofía y Letras.
Lo que do ordon de S. E. lima, so publica para genoral conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1885-—El Secretario general, J)r. J. (tórne? ds la Moza.