número 55, para el remate ile la capa de manipostería y tejas, situada en la cal'e de Jesús María núm. 68 e itre Ja-t de Compostela y Habana, tasada en seis mil setenta y nueve peses cuarenta y seis centavos; A fln de que ios que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, pudieudo antes enterarse de la tasación que se lialla de manifiesto en lo Escribanía del actuarlo. Asi lo tengo mandado en los auos eji culi vos s gui ios i 01 l>.,n Marcos Vega y Alpl«ar i outra D‘. Roc ri 1 B avo y Rodrfgu.-r.de Martines en cobro de pesos.-H mana v Octubre 21 de 1885. — J- sé Godoy García. Por inau-
dado de su diía., Pascual G. Hervás. ¿603 It 24
Don Juan Valdés Pagés, Jue¿ de primera instancia en propi 'dad del distrito del Cerro.
Por el p esente se saca á púhlica subasta por término de ocho dias,—treiuta y ocho cabal os y una muía, tasados en dos m i ciento veinte y cinco pesos,—un mi-lord usado, tasado en ochenta y cinco pesos y un carretón viejo, tasado en seis pesos, perteneciente todo al concurso de Don José Amores lo que tieDe en depósito Don Pedro Antonio Estanillo y cuyo acto ha de tener Jugar en el Juzgado, situado en Acosta uúm. ¿2, el dia doce de Noviembre pióximo venidero, i lis doc¿ de hu mafiana. Pues así lo tengo mandado r n los autos del referido concurso.—Habana Octubre V 3 de 188.5—Juan Valdés Pugés.—Por mandato de su Sria., José N eolás de O lega.	3014 It O 25
X)od Carlos Quintín de ia Torro y Cobian, Juez do primera instancia en propiedad dei distrito Uo Pellín do esta Capital, l’or el presente dicto se lmco saber qne It consecuencia de los autos ej- cutivos seguidos por D. I.uis Agüero y Ñipóles, como Administrador del concurso do D. José Femando Urdspilleta, contra Pon F,ancisco Montalvo, Roprcsentunte comúndo ios herederos de DI María del Rosario Sotolorgo, se ha señalado ol día 30 del Noviembre mes íí las once de su mañana y en las puertas del Juzgado sito en la callo del Prado número 33, para que tenga efecto el remato de las vegas siguientes: La conocida por o¡ sitio de Balbin, situada en San Juan y Martínez, barrio del Rio Seco, compuesta de setenta y cinco cordeles planos tasada en ciento oohenta y cinoo pesos. Otra conocida por Hondones do Villanueva situada en el mismo término y barrio que la anterior compuesta de tres cuartos caballería y tasada en trescientos sesenta pesos. I,a que ocupa D. Juan Quintana, situada en San Luis, barrio de Rio Seco, oompuesta de un cuarto caballería y tasada en quinientos cinco posos oincuonta centavos.—La que ocupa D. Cirilo Padrón situada en San Luis, oompuesta de una caballería y tasada en trescientos ochenta pesos, la que ocupa ü. Anaeleto Torres, situada en San Luis barrio de las Barrigonas, compuesta de una caballería y tasada en mil setecientos cuarenta y siete pesos, y por último, mil pesos que reconoce ú censo I)- Sebastián Gómez, en sn Vega o nocida por Goenaga, situada en Pinar del Rio. Y ú fin de el quj quiera re unitaria ocurra 4 la Escribanía dol actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado.—Habana ]6 do Octubre de 1S35.—Carlos Q. uo la Torre, Por mandudo Su Sría., Juan H. Vergel.
»MIO it O 1M
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Belén de esta Capital.
Por el presente edicto hago sabor que á coi secuencia de los autos ejecutivos, seguidos por la lícil Casado Beneficencia y Maternidad contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de mil novecientos diez y ocho pesos cuarenta centivos oro, so ha señalado ol dia 20 del entrante Novicmbro íl los oneo do su mañana y on las puertas dol Juzgado sito en la calle del Prado númoro 33, pata que tenga efecto el remato de una eisa situada on la calzada de la Reina número 119, do mnm-postería y azotea, de alto y bajo retasada en treinta mil novecientos noventa y seis pesos cineuontay sois centavos en oro, advirtiéndose quo no se admitirún proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasn-ciún; lo cual se entendería libres para ol juicio, siendo de cuenta del rematador los derechos fiscales y los de escritura; nsí como que los dichos dos tercios lian do ser al contado, sin quo por él so admitan plazos y que no se darí posesión do la finca miéntras no se exhiba el previo quo se ofrezca. Y í fin de que el quo quiera romutarla ocurra í la Escribanía dol actuario 4 instruirso y al Juzgado ol lia señalado.— Habana 20 do Octubro de 1835.—Carlos Q. de la Torre, Por mandado Su Sría., Juan H. Vergol.	3595 R 0 24
CONVOCATORIAS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instan-c!a del distrito del Pilar parante mí ha dispuesio se convoque por tres nfinicros de la Gaceta oficial A dos sefioras que ft las dos de la tarde del dia nueve del corriente transitaban eu un coche de alquiler per la ral -zafia de Belnscoaiii esquina Zanja, eu cuyo punto dicho vehículo estropeó A un as A'ic>, puraque de'tro dei término de nueve días comparezcan eu es e Juzgado c. n objeto de evacuar un acto de justóla on causa que se instruye por lesiones al aJático Eduardo Lamno. Y cumpliendo lo mau lado libro la presente.—Habana Octubre 20 de 1885.—Ldo. Ramón Portoc irrero.
3615, O O 27
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito de Belén ha dispue-to por ante mí que por tre3 números consecutivos de la G .ceta oficial se convoque A la morena Manuela O-Fsriill, mer trizque fué de la calle de Monserrate y al marido de D? María He nández, que habitó i n la calle de Bernaza núm. 36, accesoria, para que en el término do cin o días se pres liten en este Juzgado pera un acto de justicia. Y pira su publicación de oficio en la Gaceta por dimanar de causa criminal, lil i\> la prerente en la Hab na A 23 de Octubre de 1S35.—El Ac uario, Walfio A. Insua.
3604, C O 25
El Sefi r Juez de primera instanc:a del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque peltres números consecutivos de la Gaceta oficial A ia parda Petrona Cuél ar y D. José Ib ileón, para que eom-parezc .n en este Juzgado, sito Teniente-Bey núm. 4, A fin de que evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Octubre de 1885. —Por D. Zacarías BiOsuhs, José Ma’ía Espinosa. 3607, C O 25
El Hr. Juez de primera instancia on propio ’ad del distrito del Cerro, p r ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se eran con derecho 4 un cab lio dorado, que fué encontrado en la estancia «San Ramón Nonnato,» el veinte dol actual, comparezcan en esto Juzgado A de ducir el que le asista dentro del térmico de nueve días. —Habana Octubre 22 de 1885.—Antonio Alvarez Insua.
3608, O O 25
El Sr. Juez de prim?ra instancia oh propiedad del distrito da Guadalupe ha dispuesto que por medio y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Au-touio Martínez, para quo de i tro de tere ro dia se presenten eu este Juzgado, sito Inquisidor 35. A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 20 de 1885.—Por T> jada, Arturo Qalletti.
3612, C O £5
A consooucncia de la causa formada contra D. Octavio Péicz Carrillo por falsificación do una cédula de vecindad expedida í nombre do lu morena María Asunción Cantón, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia quo so convoque por medio de la Gaceta oficial, í 1). Enrique Pimentol y Gnsó, vecino que ora de la callo do las Animas númoro luí, y a D. Francisco Miquolcs, que lo era do 'a callo Ancha del Norto número 8, ú linde que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 15 de Octubre do 1885.—Gaspar Barona.
3537 C O 21
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido, se convoca por tres números de la Gaceta i oficial y por término do nuove dias ú D. Mangarito Delgado, cuyas i demás circunstancias y actual residencia so ignora, ú fin de que com- ; parozca en esto Juzgado para un acto do justicia en causado oficio, Bejucal 17 do Octubre do 18S5.—Angel Carballo.
3599 C O 21.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE OCTUBRE DE 1885.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín do Tapia.
Cartagena, U. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario fiel Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario dol Ayuntamiento.
Cela de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, I). Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-rens»
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D, Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Bayo.
Jovollanos, D. Justo do la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agento Provincial.
Lagunillas, D. Justo do la Guardia,
La Catalina, Secretario dol Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario dol Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidento en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moren, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia* A. P.
Ranchuclo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Fncomendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua do Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago G utierrez de Célis.
PARTE ECONOMICA.
¿QUE HORA ES?
U CMPASl.l MISS I BASSET, CE NUMMIA,
(Estados Unidos df America)
Q-A.:fcTC5-.A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
* Una máquina de imprimir de R. Iloe número 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario do la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
AL CALOR DEL HOGAR,
SHE&MSX&ar&S V

POU
Teodoro Guerrero,
Concluida la edición de esta interesante obra encuentra de venta en el despacho de esta imprent’** dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar, #* El favorable juicio que esta última pi-„(|„c.. del distinguido poeta y fecundo escritor cubano 'j'*
Está preparada á surtir ú sus consumidores directamente, de su a celebrados relojes, al contado y á pre-i cios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son j i los mejores, y aseguran que sus ¡'recios son de méuo3 de I | la mitad de los que cobran ios relojeros.
Nuestra Compañía está estab ecida bajo la base '
¡ del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica ¡ á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar i
j en este aviso, ninguna observación con objeto de enga- títulos Ídem, Lectura, Lecturita, Entredós,
¡ ñar al público, lo cual es enteramente contrario & Breviario y Nomparcii, con sus cajas y nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en ' chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ! la reputación que verdad, Honestidad v Justicia nos ¡	.	L.	»	"
. ha conseguido durante UI1 cuarto de siglo y que nos . 0Cll° meses tle US0- 1	Igmns, cu que esiau recopilólas sus mejores comv¿
I proponemos conservar.	¡	NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse clones, otras nuevas y una “Narración Social.’’ 1
Manufacturamos como una especialidad solamen-' e] que lo deséo de lilla impronta que CU el ¡ te relojes Kemontoir (sin llave.)	\ extranjero no bajaría de 5 á 0000.
grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el	Oí HA.—Hay UU SUltldo do títulos y
antiguo método de llave, c n el cual muchas personas! letra de medio USO, propios para periódico, han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda vol- que SC dará á cualquier precio.
1 es eu
Rayas de combinación do todas clases, j0r recomendación.
- 1 t ..i.	T--,	TX..1...-J— Está dedicada á la ciudad de la Babada, doni
nació, don'le formó su familia, donde fui dichos donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más do doscientas „■ ns, en que están recopiladas sus mejores cornnf •
toando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y polvo, preservando así mucho n¡ái tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las neco-sañis limpiezas dol reloj.
Enviamos ú todas partes del mundo, a los siguientes precios, y pagamos el envío por el t orreo:
8 C
10
Reloj Remontoir de plata, vidrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubíes..................................
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto...................
Reloj Remontoir do oro, faz abierta, paiauca de escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada.................................... „	14
Idem id. id. medio Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ................. „	22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante..............................    „	28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para un regalo.......... „ 35
Cronómetro Remontoir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor dehoras
y cuartos de hora........................
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, tres cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe.
LEGISLACION
DE
IBTST »13 CGJÍOS» PUIlli í VA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, dol Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra lo venta en el Despacho de esta Imprenta
48
85
San Diego del
Valle, D. José Baena Nuñcz, Secretario del
Bernardo Mendez, los Baños, I). Adolfo
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torro.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracara.
Amaro (Cifuentes) Secretan o del Ayuntamiento.
Arcos de Canasi, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento tamiento.
Calabazar, Secretan o del Ay untamiento	Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
Son Felipe, D
San Diego de Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A yuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo do la Guar-A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun-
Los relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc, se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, lo cual e3 un í gran ventaja, pues en algunos pueblos uo hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad dol trabajo por tres años, y durante este tiempo uo se liará ningún cargo por componer el reloj si se devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilates oro; las do piala son de la mejor plata stcrling.
Seis por ciento de descuento se hará en órdenes de seis relojes ó mái.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó una referencia de una casa do los E. U. j Relojes viejos de oro, si so nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo dé llave al de Re-montoir, por $ 5-“®®
En cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibirán el reloj especificado, y si r.o conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Lóndres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como la3 grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
fi©“'Agentes, vendedores a comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COMPAÑIA MAM Y BASSET. FILADELFIA. (E. A. U. de) 125.—Shird St.
DË
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar oor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, '1 emente Rey 23.
lié aquí el íhdico de las composiciones (]„ consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.
qut
La patria y m¡
I’ rime rA p a rte. - - La familia.
¡Dios!—Do puertas adentro.—La mansión <]0l muertos.—Efemérides.—El trajo do cola.—15] ír¡,?‘ paz.—Las ala?.—A Jenaro.—El Azahar do Carn^ — Cu grito del alma.—Desde rni hogar.—l)¡ns ¡ ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—r(| de padre.
fiEGTJNDA PARTE. — El Milu 'o.	'
El álbum de Teresa.—De la tierra al ciclo_\ ¡,
damas españolas.— El inteiér y la usura.— ÍV,;^ j
aristocracia.— Diálogo.—Ka
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley do Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á íjj&S Billetes el ejemplar.
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
Do venta on el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B el ejemplar.
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURÍDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
Dirijiila su publicación y anulada
POR EL
Excmo. Sr.
Romero Girón.
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reiily número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á i a Revista de los Tribunales.
dia,
Camajuaní,
miento.
Camarones,
ípiento.
Secretario del Ayunta Secretario dol Ayunta-
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
i Yaguajay, Secretario del Ayunta-! miento,
Reglamenta para la
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 1-25 centavos
Para e! siercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
llecos extensivas á esta Isla por Real óriieu de 4 de Enero de 18S3 Ss radia sn ssta laaprsr/is & ^1-50 Etllstes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KN ESTA ISLA EN P DE MAYO DE 1881.
Dq venta en esta Imprenta.
OÍS»AL DI! TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
So vende en la imprenta do la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á
fango.— La mejor —El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—fi,: de laurel. — Orientales de Víctor Hugo.—Madrig,^ —La mariposa.—La libertad.
Tef.cepa parte.—Narración Socal,
La ley del honor.
Cuarta parte.—Cantares.
Una frase.—En mi salón.—Cantares,—AdirjU montaña.
La favorable acogida que lia dispensado o|, blico á esta obra, lia obl'gado á procederá impriii, una 2;j edición, en virtud de estarse agotando ia,-: mera.
ESCALAFON GENERAL
do los funcionarios do la Administran Civil do las provincias do Utramar y de] , cesantes que lian presentado sus ti ojas, totalizados sus servicios basta el 30 de Ju¡ del corriente año.
De venta en esta Imprenta á 30 con-tavos billetes el ejemplar.
RAFAEL Í«TORO
Y
MIGUEL FIGUEROA
ABOGADOS.
—HAN ÎO.	7.-
fDE 12 -jl 4. I
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV ÜS MUCIDI Ï Kill i lili
PAPA LAS ISLAS
DE
Ham!
CUBA Y PUERTO RIGO aila obscmr por linai Decreto ile 20 ile Julio ili

So vende en la Administración do ceto per dico à 2 rs. plata el ejemplar.
para la administración y realiz¡ Derechos reales y trasmisión de Cuba.
111
cum del inipuf® bienes eu la I®*4
Nueva edición. —$ 1“50 BíB. el ejemplo
ííOCXEDAD228 Y BMPÏ1ESÀS.
Compañía de
SEGURO« MÙTUOS CONTRA D
“El Iris.”
:sce®:
QUIMICA DEL AGRICULTOR
A.JL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
PARA LA
|	ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
No habiendo concurrido suficiente número cios para que pudiera constituirse Ja Juut» * j. extraodinaria convocada para hoy con objciO ^ cutir y resolver sobre el proyecto de
y resolver sotare ei proyuuuu ■■— Estatutos, el	Consejo de Dirección, b»	¡¡,
se convoque nuevamente para el 5 del Prpxl viembre, á las 12 del dia, con la advertencm 9^ constituirá Ja	sesión con cualquier número	ú
y que scráu válidos los acuerdos que en el“
ten.	rpi’ti'
Y cumpliendo esa disposición, la Pon" medio en conocimiento de los Sres. Socios, BUJ’(|¡C¡,» les la asistencia al acto que tendrá efecto en l> . de la Compañía, que están establecidas en 15, ja mero 4fi do la calle del Empedrado, esquina Compostela.	. ^ rí¡jr¡
Habana 24 de Octubre de ISSo.—hl Pablo González.

ESPECTACULOS.
TIMBO 81 CHIVASTE
HOY 27 DE OCTUBRE DE
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad . . o  GAL ATE A.
constante, por N. Basset, traducción castellana,! a *	^	.|
con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.	! jas g —Segundo acto de la misma-
Obra interesantísima para I03 que se dedican -	"	’	-	» pRílO’1
á la agricultura, inteligible aun por las personas A las 10.—B03 ESTANQUERO.^ J «E que no sepan más que leer.	I	\c:í0^
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle	A1, FÍNAL DE CAI
del Teniente iley n.° 23.	j__
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes-
! ISIMIA HIT (¡OBifflO Ï CAPITANIA
I#1