SUPLEMEMTO A LA GACETA DEL 25 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Cotizaciones de la Boisa cl 21 de Noviembre de 1885«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriá á S37 P-5 y oi»rra de 236Ï & 237 p.g i las Joj.
Alcaldía Municipal de Bahía Hondo.
Don Pedro Barredo y Corrales, Alcalde Municipal de este Término.
FONDOS PUBLICOS.
Reotad» 3p.f Interés y t Jo
muortisacián anual......... ?3i í 73 p.g D. oro.
ídem id- y 2 I1*—....................................
Billetes hipotecarios...............................
Idem Jel Tesoro de Puerto Hico ......................
Idem del Ayuntamiento, ex............................
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla.......
Beooo Industrial................
Banco y Compartía do Almaceno) da Regla y dol Comerció.....
Compañía Almacenes de Depilo deSanta Catalina.............
Banoo Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la tala de Cuba.............
Empresa de Fomento y Nnce-
geoidn del Sur.................
Primera Compañía de vaporee
de la Bahía...................
Compañía de Almacenes de
Heoendados................ 15
Compañía de Almaoono» de De-
paltos de la Habana...........
Compañía española do alumbrado de Oas....................
Compañía Cubana de alumbrado de Oas.......................
Compañía Española de alumbrado de Oas de Matlínsas.......
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................
Idom de caminos de Hierro de
la Habana................. 56
Idem de Matoneas á Sabanilla....
Idem de Cárdenas y Júoaro.......
Idsm Je Cieufuegos y Villaclara .
Idem de Sagua la Grande.........
IJem de Caibarién í Sancti-
Spíritus ......................
Idom del Oeste..................
IJom déla Babia de la Habana
i Matánsas....................
Idem Urbano......................
Idem del Cobro..................
Idsm de Cuba.....................
Keünería de Cárdonas............
á 14 p.g D. oro.
En el expediente que se sigue por el Delegado del Baneo Español en este Término Municipal contra don José Rivero y Prida, vecino y det comercio de este Pueblo, por contribuciones que adeuda á la Hacienda Pública, correspondiente al primer trimestre del ejercicio de 18a5 á 86, por concepto do Subsidio Industrial y fincas urbanas; he dispuesto señalar el día 25 del actual, para el remate de los bienes muebles que le fueron embargados al i eferido Rivero, consistentes á 59 *D. en un galápago francés, tasado en 30 pesos oro y 2 al-buidas cuadradas tasadas en 15 pesos oro cada una.
Lo que se anuncia al público para que, los que deseen hacer proposiciones ocuiraa al loral que ocupa este Ayuntamiento en el referido dia.
Bahía Ilouda, Noviembre 10 do 1895.— El Alcalde, Barrero.
o.
£
& 70
á 2 á 43
á 23
á 55 p.g D. oro.
OBLIG.VCIONES.
Poi Crédito Tarritorial Ilipote-
oariode la Iala do Cuba.........
Códulav hlpoteoari«» al 6 p.g
tutori) anuul...................
Idem Jo bu Almiceno) dosanti Catalina Olii) ol II p§ interi) aoual........................
á 55 4 50 á 37 á 5« á 371
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-dorr’e la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: (pie en veintisiete del corriente me lian sido presentallas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por P. Josqníu de |¡\ Tórnente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de ‘•Tórnente bo de
veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario «Je esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado ni el hato ei «Salado.» barrio de Arango, léimino municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y uua y inedia caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del inge-' nio «Manuelitr.;» por el Sur con el camino del Fala.hto,' por el Este con el «aniino «le S ibabo, terrenos de l>.
ÍJon José Marta L rn.zúlml y Al variz de Toledo, Juez de primera iH- aueia en |
Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo D, José Carro de Acu s y Rl.-o, •■ouduct i i.Ornelo 65, (1 «ha i u ve de Ortciire úli >m
—Y para su publicación en tres núm"ros de la Gaceta oíiciai expido la píeseme en ia misma fecha. —El actuario. Waldo A. Insua.	hdsr e O 24
D. Miguel Z a bal 7.a y Lixaur, Juez de primera instancia ptopietario de esta villa y su partido.
opiedad del distrito del Por -ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pañi» Victoriano Sardinas, natural del Roque, provincia jmo y • raplazo á do MmnrzaH, de estado sollero, de 19 años, odeio cam-uor dei vehfcu o po, hijo de Ololihley vecino <iel Roque, á fin de que en .V cuyas ce el téruiino.de me v«- días contados desde la fechase pre-
ilermanos”,	de	d< s	fincas	rústicas	que	bu-	iifruhs se ignoran, para que en el lí-riuu.o de nueve	seuie eu 1 » cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa
D.	José	Joaquín	Sarria,	según	escritura	de	días después de la punlieación del último anuncio en la	que le remita en la causa que se Jo sigue por robo á D.
Gaceta oficial se prest ute en la carrol de e.-ia mudad A Alejo Sar.lifiu; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y descargar-o de la cu’pa que le resella en la causa que	administrará justicia y en caso eontiario se lo declarará
se le sigue por lesiones menos giav< s á 0. Juan Caía-	rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juz-
poamor; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y	gado para que con ellos se entiendan los trámites posle-
admiuistrará recta y cumplida justicia y eu caso con- riores del juicio.—Colóu Noviembre 1« de 1885.—Miguel trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan- Z ibalza. - Manuel V. Lavairla. £981 E O 22
19. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia
te los estrados del Juzgado paia que con ellos se enti- n-1
dau las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Nnvii mbre 20 de 1SS5 —José Mí Larrazábul. —Por mandato de su Sría., José Q, Suzarle.
4(i:6 10 O £5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por i ste mi re rundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Petír • U- l 1 s y Ro Irfguez, natural de Matanzas,
propietario de esta villa y su partido.
Por i ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lino García, uarural de Canarias, de estado soltero, de 24 añ s, oficio campo y vecino que fué de Calimete, á fin de que en el término de nueve dina contador desde la fechase presente en la cáieet deesta vida á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se lo sigue
r , n , rv T> e i ru „	v,,	r>,	" v ---------- -----Por disparo lie arma de fueg q seguro de que haciéndolo
«José Cuesta, 1J. Raí sel Coi suegra, D. Plores 1/taz sollo o, de 20 míos ue edad, para que dentro del téimi- asi seis oirá y adiulnistrará justicia y en caso contrario
11 o de nuevo (lias dts}»ué.s dt ia pebiicación del último se le declarará rebelde y conmina/, y por baslunte los anuncio se presento en el Juzgado, sito Aeosln número estrados del Juzgado coii quien se ent n.hrán los trámi-32, á descargarse de la euipa que le resulta eu la causa tes posteriores del juicio.— Colón Noviembre 10 de 1885.
Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste conloa ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglita.» Segundo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y cieuto sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de D* María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el lmto el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere cu la Isla y eu el de noventa si fuera de ella 6 ca-
que se le sigue por estafa á Don Manuel Ramos; cierto y seguro de que Haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrudos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviemb-e 23 de 1885.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srla., José Nicolás de Ortega.	4017 E O 25
D. Cláudio Grande y Ro-si, Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á !a morena Adela Mesa, cuyas generales sa ignoran, para que eu el término de treiula dius «e presente en ia eárcol de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles de Don Manuel de la Enfiesta; segura de que
á 23
S 8 á S3Í
á 25
á 24 P.
á A3 D.
VENTAS DE VALORES.
Ayar: A «eslime« de lu Compañía do Almacenes de Hacendados
* 'Vdem, í 25,1103 Ronta dol 3 p.3 y uno do amortización, á 74
^ 3 Hoy; $ 19,030 de la misma Ronta, ó 731 p.? D. oro C Iti aeeiones del ferrocarril de la Habana, á_6A p.g 13. oro C.
50 acciones de la misma Empresa, á 50 p.§ I). olí) C.
21,293 Ronta del 3 p.§ 1 731 p.® D. oro C.
ColltAOionas del Colegio de Corredores.
CAMBI OH.
España............................ 2 ñ
Inglaterra........................ , , í ?
j a
Francia........................... ( 4| ll
Alemania........................... 2^ ú
4 p.f P. oro sp fy o. 19¿ \>.% P. oro fiO d\v. 4$ p.S P. oro C0 div. n ® I». oro 3 div. P. oro fiO <11v.
Ejuiiua-Pnidod........
pjjouonto uioroantil....
.........I
8} k
8 p.5
51 p
3 p.
91 p o P. oro 3 div. & 3 molos y 10 p.g
de 3 í 0 meses, tes.
oro y trille—
MERCADO NACIONAL AZUCAREH.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bn-j jo á regular...........;.......;.....
Idem id. id. id- buono á superior,.. .
Idem Id. Id. id. florete.............
Cogucho Inferior á rogulnr número 8 á 9 ,
(T. H.).
Id. bueno á superior número 10 á 11 .....
Quebró lo inferior ú regular número 12 ó
.......................................
Id. buono número 15 á 10 id..............
II. superior número 17 á 18..............
11. florete número 19 & 20...............
i Nominal.
I
O 1NTRIFUGA8 DB QUAR IPO.
5J S OS rls. oio @, según envase
Polirli&oión 91 á 97.—De yjeimaro.
AZUCAR DE MIXL.
Poltriiueión 80 á 99.-De 4J á 5 rls. oro («]> según envase y nú insro.
AZÚCAR MA8CIAEADO.
No hay.
concentrado.
No hay.
8RKH. CORREDOREH DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
de frutos
D. Antonio Chomat.
D. Miguel Alíela, auxiliar de corredor.
Habana, 24 le Noviembre de 1885.—Por junta, José M: de Montalvín.
el Síndico.— II Ad-
* Atendiendo á la comunicación del colegial Don Juan C Herreru, y eu cumplimiento del artículo lá ild Reglamento de eeíe Colegio, la Junta de Gobierno del mismo, ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Isidro Kontauals.—Habana Noviembre 21 de Ib o. -Por el Síndico.—El Adjunto, José Mañade Hostal-l’áii.	___ _____________
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
recicse de representación, en la forma prevenida en la I haciéndolo ael se lo oirá y aiinainistraiá justieia y cu ea-,	. . 1, ,	,	, so contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por
regla quintil del articulo cieuto veipte del Reglamento . bastante los estrados «1< 1 Juzgado con quien se entemit-paru la ejecución fie la Ley Hipotecaria.	| ráu los trámites pi sierioies del juieio.-Sagua la Gran-
Y para bu publicación en la Gaceta de la Habana | Ge Noviembre 7 Ge 1885.—Cláudio Grande.—Por manido el presente en Cieufuegos á 28 de Octubre de de su Srla., Audiés S. Moreno.
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa.
Secretaría.
La Junta Local de Beneficencia de esta Villa en sesión celebrada el día 4 de los corrientes acordó sacar á reñíale el suministro de víveres y útiles, Ropas y Medioinas que durante el afio económico actual pueda necesitar el Hospital de Caridad, designando para la celebración de dichos actos las dos de la tarde del día 5 del pióximo nns de Diciembre en la Casa Capitular y ante la misma .tunta presidida por el Sr. Alcalde Muuicip-1, bajo las condiciones estipuladas eu los res-
Seetivos pliegos que se hallan de manifiesto en esta ecretaría doude podrán acudir los interesados todos los días hábiles á enterarse de los mismos; en el concepto de que eu los indicados pliegos, entre otras se encuentran las siguientes prescripciones Eu el suministro de Víveres j út les que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor, de una carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado en la Caja del Hospital la cantidad de 25 pesos como fianza preventiva, la cual ampliará el que resultase rematador hasta la suma de 300 pesos que le serán devueltos á la terminación del contrato, haciéndose los pagos por la Administración del Hospital por trimestres vencidos. En el de Ropas qua habrán de venir las proposiciones acompañadas de la cédula personal del que solicite el remate, de uua carta de abono y de un recibo que justifique haber entregado en la Caja del Hospital como lianza preventiva la suma de 25 pesos en oro, cuya cantidad ampliará, el que resultase rematador, como garantí«, definitiva á 89 pesos 75 centavos por ser tsle el importe de) 10 por ciento de la suma presentada, para la atención de esto servicio haciéndose los pagos de este gasto por trimestres vencidos; y en el de Medicino* que los que deseen ser ad- .. ...	. ..	,	, ...	-	,	■	i .	•
autillos como postores, habrán de presentar su* piopo- ga|Vador Ruizy Paira, y si s nietos Ron Carlos, I ou : le r<sulla en
sicioties acompañadas de su célula personal, de una Diego Ha lazar y Valdés, que por eseritufa de veinte y í i or el delito de lesione.-; cierto y seguro de que si así lo carta de abono y de un recibo que acredite haber de- nueva de Mayo del corriente año oto.-grd i ante el No- ¡ hiciere se le oirá y ndmmi-trnrá justicia y Ge lo oonira-positado eu la Laja de aquel Ettablecimiento piadoso t^rio Don Pedro Rodríguez Pérez, D. Sal vudor JRuiz y j rio se le declarara rebelde y contumaz y por bastante U.s
expo
18S5.— «losé G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
3906 E O 25
13. Cláudio Grande v Ro.-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero v único edicto, cito, llamo y emplazo á Don JcopolGo Nodarse, cuyas generales ho ignoran y Alguacil que lia sido de «ste Juzgado, para que en el término de treinta dias se presente en la cár-i el pública de esla villa á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «atufa á Don José Amy.udla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostra l, s del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Grande y Noviembre . ,	.
10 de 1885. —( láudio Grande.— Por mandato de su Srla. I , Andrés H Muieno.	8925 E O 25 I , , f1/
—Miguel Zubaiza.—Manuel V. Lavai ría.
3980 E O 22
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, natural y vecino de la Habana, casado, aboga lo y propietario, de 42 años de edad é hijo de Don Nieolás y Di Rafaela, para que eu el término de nueve diss á contar desde la i última publicación de esto edicto se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia eu lu cursa «pie so le sigue en unióndeotrosporfalsificaolón. -. Güines Noviembre 4 de 1885.—Fél x 8. Varona. —Por su mandato, Francisco Muñoz. 3901 E O 21 D. tMiguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia I de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente se convoca á D. Quirico Cruz, cuyus demás generales se ignoran, arador que fué Gel ingenio «Asunción,» p« r el mes de Julto de este año, pira que en el término de nueve illas comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia « u la causa que se ligue eu este Juzgado por robo con intimidación | en la persona de Don Aniceto Díaz.—(«uauajoy y Noviembre 13 de 1885.—Mig.ul Galdón y Gastón.—Por su man luto, Manuel de J. Aroclra. 3931 E O 22
del
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do prinn ra instancia en propiedad del distrito de Jesús María y
Dt'cano de lo- de esla ciudad.	j D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
P< r el presente, á los erectos del articulo 167 de la j	distrito de Belén de esia Capital.
Ley H pot- caria y 22J del Reglamento dictado para su I	Par este mi primer «-dicto, cito, llamo y emplazo >«1
ejecución, se hoce saber a D? Enriqueta Valdés, t.-posa ásiállco Fernando Achóu, para que denlio de nueve ‘e Don Manue1 Baitre, Doña Aureliay D? L< opoldina ¡ dias contudos desde esta fechase pr< aeDle en este Juzga-
D. Miguel Guatón y Gastón, Juez de primera inatanoia propietario de esta villa y su partido.
Por e«te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Pér z, natural y veciuo del Guayabal, soltero, labrador y de 24 años de edad, para que «leutro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa fot muda por lesiones á Don José Palmero González; en la inteligencia de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de tío verificó se le decl «raiá retelile y contumaz 6 incurso en pena« de la Ley, sirviendo p«ir bastante lo» «airados
«.florero33 á «hscargnrsa de la cul«.a «jue la can,-a «pie en «ste Juzgado se le sluue
Parra ha cedido eu favor de I'. Juan Gómez y Fariñas estrados del Juzgado para que eou ellos se entiendan U.s
...	■ .	. . - i_:	.	■	• _ , un crédito hipotecario por vn'or de mil seseutu peses ' notifiouoioue - y demás trámites que le resulten eu la
pitar e! que resultase rematador nasta la guilla de J- ioro qUe representa contra D? Muría de la Luz Valdés misma.—Habana Noviembie 19 du 1885.— Callos (|. de
¡a suma de 20 pesos en oro, cuyo depósito deberá ani- j ÿu cr(5j¡t,
pesos como importe del diez por ciento de lo consigna-1 y sus intereses de demora que ésta se obligó s p .garle . la Torre.—Por mandato de su Sría., El Acluario, Waldo en presupuesto para esta atención, efectuándose por con hipoteca de la casa calle de la Maloja número 40. ¡ do A. Insua. Y para su publicación en tres números Ge la Caía dol Hospital v por trimestres veucidi s los pa- según escritura de veinte y siele de Agosto de 1872 ame la Gaceta «fii ial «xpido ol presente.—Habana fecha ut
.	1 ll/rll fTat-l/W T.ulirpil/ V Doro tlú« ApuuIa cnliai« ó lnc n> i_ niim«n W.. Lt.x A r na««..	OOuC Ti' A or
gas de este gasto; por último que las proposiciones para I ^ero«co(Lnere,tema dela.xpre tono* estos servicios hubrau de dirigirse al or. Aical Jo i (jlie se ignora el domicilio «le lo* inNmos de eo* formi Municipal Presidente de la «Junta de Beneficencia de dad con lo que prcv en* n los articules citados y el 231
esta villa.
M «dolo de proposiciones.
D.
N.... N....... vecino de..... calle de....
según consta de la cédula personal
numero .... según consta de ia ccuuia personal que
acompaña, enterado del anuncio publicado referente á
la subasta del suministro do... necesite el Hospital
de Caridad de esta Villa durante el actual año ecouó-
de la Ley de Enjuiciamiento civil se le notifica dicha cesión pi r medio de la presente.—Habana Noviembre 10 de 18S5.—i*, d o de Agüe o.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pére;:.	4911 A 2i
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Gerirò, etc.
Por el pi esente hago snbe¡: que á virtud de les au-
| Don Carlos LHurei«(. Y para hacérselo saber á los pii- suprn.—Waldo A. Insua.	3985 E O
sada Valdés teda vez Don Au.eliano Martíu y Alonso, Abor a io del Ilustre Colegio de Búrgos y Ju»z de primera insúmela en propiedad de cele partido judicial.
Por esta mi segunda rariu de edicto, cito, llamo y emplazo a Don Pedro Rabeiro Córdoba, á (iu de que en el término de nuevo días después del lilmuo anuncio se presente en este Juzgado á evacuar el lras:ado que se le ln conferido de la censura del Ministerio fiscal en la causa que su le sigue por estafa; apercibido que de lio , verificarlo se le declararé rebelde y lontuma/ é ii'curso tos soguido- por la Exorna. 8ra. condesa, viuda de Casa en las penas de la Ley y por bastante los estrados di 1 Moutalvo, por sí y como tutora y curadora de sus me- Juzgado para que con el 1« s so entiendan ios tiámltcs ñores hijos coutra D. Iudaleeio Fernández y Hernán-, que ocurran.—San Cristóbal y Noviembre 20 de 1885.— de/, en cobro ejecutivo de pesos, se han. practicado las Aurtlimio Martin y Alonso.—Por su orden, Santiago
mico, del pliego de condiciones que se halla de ntani- j diligencias que A la letra dicen:—En la Habana á 17 de ’ 1 runta de Beneficencia y Noviembre de 1885.—El alguacil comisionado con mi ionan para tomar parto '«wlstencia se constituyó en U Sala Capitular y estando , ,	1 ,	'• . en ella pre e.ite el Exorno. Sr. Alcalde municipal Don
o a hacerlo con estílela juiui Bautista Orduñu. El alguacil dando cumplimien-
fiesto en la Secretaría de la Junta de Beneficencia y | Noviembre de 1886 — El alguaei demás requisitos que se mencior en dicho acto, me comprometo
sujeción á los precios y condiciones que en el mi mo se previenen.
Fecha v firma del proponente.
Guanabacoa 17 de Noviembre de 1885.—Juan Faura y ltuíz.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de municipal que no presenta bienes de dicho individuo porque no lo conoce é ignora los que tenga. En c ya virtud el alguacil le hizo saber que con instrucciones de la parte procedía á embargar y embargó el itigeuio «Mecenas,» que está hipotecado á la seguridad
de la Propiedad delpurtfdo judicial de Cien fu ego?.' ‘¡tíl	J1*3. <¿uo f ‘» ‘‘ate ju.ici»-	,o1». 4
uc i» n ptzuttu cí | k j	& disposición del tír. Juez do primera ínstuut ia dei dis-
Hago saber: Que en el día de ayer me han siuo jri¿0 (jej Cerro, y á las re-ulfas de dicho juicio eu cuan-presentadaa una solicitud y una relación suscritas por gea bastante a oubiir la cantidad - que se n clama ó D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, aolici- sea 11 suma de mil o hoclentos veinte pesos en oro, 6 tundo la inscripción de un potrero que hubieron por intenses b gales desde la inteiposición de la demanda
,.	•, i r. ,1__i„ rio I nimnl» linn».! y lus cosías causadas v las q u e so cau-en hasta el efec-
adjudicacion al fallecimiento de D* Lutgarda (zonza- ffvrt reintegro »1 noreédor, cuyu cé lula fué entregada lez Junco, según testimonio librado, con techa diez y aj j£xomo- ¡-¡j-. Alcalde m inioipal á los efectos del artí-seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Cía*, culo 955 de dicha Ley. Con Jo que tenuiuó la dll'geu-ra D. Emilio Q,uerol, siendo la descripción de dicha cia quo firma e'Exornó. Sr. Alcalde munieipal coa el linca la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,” . Alguacil, doy re.-'Manuel Sardiñus.—J uan Bautista de
’	n.........—•	«	• « r n	Uiiduña.—Miguel Ortiga. En el mismo dia y lugar jo
uo estando « u la Sola Capitular y presóme el
H. Gutiérrez de Celia.	4026 E O 25
D. José María de la Torre y Bassave, Ju«z de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1 Don Luis Méndez Galindo, como de 10 »fina de edad, á lo á lo dispuesto en el auto anterior y por medio de cé- fin de que eu el término de nueve «lias so presente i n dula que yo el Es •ribano al efecto formé y previa las este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en ceremonias de es ilo, le requirió en el orden que dispo- la causa que se le sigue por bui to Ge un caballo de Don ne «1 artículo 919 de la Ley de Enjuiciamiento civil y Manuel Kevilla y un galápago dcD. Irene Otero; cierto no se encontró de Dju Indalecio Fernández dinero eu y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará metálico ni prenda de plata, oro ó pedrería, ni bienes justieiay eu caso contralio se le declarará rebelde y muebles, manifestando el«xpresado Excrno. Sr. Alcal-, contumaz y por bastantes los estrailos dt l Juzgado eou
ubicado en el sitioYlal Tiempo y hacienda Las Cruces/
en el término municipal jde Cruces. Linda por el Ñor- ^ p;scin0- ar. Alcalde municipal Don Juan Bia. Ordufia
te, con los ingenios San Francisco y Augelita, do Do- ( or medio de cédula que al efecto formé, dejé citado de fia Rosa Abren y Doña Angela Argudín, respectiva- remate á Dou Iudaleeio Fernández, para que dentro mente; por el Este cun el ingenio D. Pelayo de la su- de tercero dia ocurra al Juzgado á most.ar paga ó quita •s i ra -	, _ D i	„i ¡,.„„.ir. M«r ó fxcepcionarae en Ja forma qim le cenvenga, pues de
cesióu Je Dona Ana Rodríguez y co	g-	i0 contrario se dará á los autos el curso que c« rreepon-
cedes de los herinuuüH U. Kicaruo, lJ. Juau y iJuiia cuya cédula eutroguó »1 referido Ex* mo. 8r. Alcal-Jacinta Jova, por el Sur, < oa el camino de Mal Piern- je municipal l.i que recib ó y ttirnó doy fó.—Juan Btu. po á Cruces y por el Oeste con terreuos dados á tri— Ordufia.—Onega. Y parum publicf- -- 4-buto por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad r< >s po nsec mi ve. s Ge l.i Ga cetao H c ¡ u y la de Santa Clara. Tiene de cabida c;ncuenta y una caballerías, equivalentes á G84 lie. tareas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y como quiera que dicha fincase encucritta ubi-en los nombrados sitio Mal Tiempo y hacienda
quien se entenderán los trámites posteriores de ln causa.—Jaruco Noviembre 18 de 18S5.—Jcbó M? «le Torre. —Rafael Aguiar. Y para su inserc‘6u en tres números de la Gaceta oficial < xpido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	4061 E O 24
D. Miguel Zabalzay Lixonr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pnriido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuil Cantel, natura! de Cárdenas, provincia do Matanzas, de estado viudo, de 41 años y vecino de Jo-volíanos, á fin de que en el término do nueve dina se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa queso le sigue por hurto á Don Martin Pérez; seguro de que haciéndolo asi so j lo eirá y administrará recta y cumplida justicia y en ¡ caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites | osleriorta del juicio.—Colón Novh m-bre 7 de 1835.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarrla.
3378 E O 21
D. Migutl Zabalzay Lixaur, Juez de primera imtancia propiciarlo de esta vi i 1.» y su partido.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo al asiático Criaióbal Zulueta, natural de Asia, de caía lo soiteio.de 40 »ños y vecino Ge San José, A fin de que en el término de nueve dias contado« desde la feclia se
del Juzgado paia bueer'e las ulteriores notificaciones, (¿ue asi lo tengo d spuesto.—Üuanujay y Noviembre I ¡ do 1885.—Miguel Gastón y Uusióu.— Por mandato de su Srí «., Manuel do J. Arocha.	39.3 E O 22
Don Jo«é Godoy Gur« ía, Juez do primera instancia dol distrito de la Caled ral, etc.
Por «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco ValGé-, natural de Andalucía, silleio y mayor de edad, para que en el término de nueve dlassa presen lo en «ste Juzgado á deacurgarso de la culpa quu le resulta en causa que so le sigue ¡ or hurto do varias piezas de ropa á Don Salvador Castañé y Don Ricardo Allega; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y cu caso contrario s«; le declarará r. belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euieuderáu .o» trámites poderic-re« del Inicio.—Habana Noviembre 20 do 1885.-José Godoy García.—Jesús Rodríguez. 3992 E O 22
Don José Godoy (Inri ía, Juez, de ptimera ina’.uuciu del distiito do la Catedral.
Por esto mi segundo odloln, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Rodríguez Morejón, natural de Málugu, solteio, do 28 uñí s, del comer, io é hijo de Dou José y , DI Javieia, para que en el término de nueve días contados desdo la fecha se pre.-onto « u i ste .1 ozgailo A notificarse del auto dictado eu la causa que «e lo sigue por ful-«iti Jació i de pus,upo. te, en el cual se le confiero traslado (fe la acusación fiscal que solicita se le absuelva y eu su j consecuencia se lo prevenga nombre singado y pr.icu--, rador quo io defiend in apercibido sino lo verlfUa de i nombrárseles de oficio; cierto y seguro de quo liuciéu-| dolo asf se le oirá y admluietrarájusticia y en cuso con-i trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteuderán lo« trámites posteriores del juicio.—Habana Noviemhiel de 1885. - José Godoy García.—B rnanlino Suárcz. i	3993 E O 23
¡ Dr. D. Miguel de Cé«p3ihs y Coffigny, Juez de primera | instancia de esta villa y su partido.
P. r este mi ptiiner edicto, ello, llamo y emplazo al ! pardo Jrsé Piedra, natural «lela Habana, vecino du Regla, «ollero y de 25 i.fios de edad, para que d*ntio <!«> nueve dina á contar desde la ñ cha se presente eu la cárcel de e»tu villa á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa que se le sigue en et te Juzgado por estafa Ge un reloj á Don Manuel Duelo; cierto y seguro de <|ue si así lo hiciere se le oliáy ailininistruiá jusliohi y de lo * contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuria) en las pf Das de la Li y y por bástante los estrados di 1 Juzgado.—Gu iniibacoii y Noviembre 17 de D85.—Migue ne Céspi des y Coffigny.—Por man hito de su Siía. Rafael Galindo. Y para uu publicación por tres números de la Guc« ta oficial pongo la presenta en Guanaba-coa fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
.3971 E O 22
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez, de ptimera instancia ntéiino del di-lrito Sur de esta ciudad y su p iilido.
Por osle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno .1 nau Tm res conocido por Vii ageia, vi ciño do esta ciudad, á. fin do que éu el término de nueve «lias cornados desde la fecha se presente eu la lteal cárorl de la misma á de-cargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que t>e le sigue por H'bioue»; seguro do que haciéndola así se le oirá y admiuistiard justicia y de io contrario se le‘ Icolurará rebelde y conlumuz. jr por bar-tanto los estrados del Juzgado para que con ellos ge entienden los trámites poiterlorea del Juicio.—Matanzas Noviembre 13 do 1885.—Jorge do la Calle.—Por mandato de su
cada
u publicación en tres núme-I libro la presente. — Habana Noviembre 20 de 1885.—Juan Valdés Pagó*. —Por mandato de tu Srla., José Niojlás de Ortega.
.3991 A 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primora instancia en propiedad dol distrito do Monrerrato.
En los autos promo\idos por la legítima represen'ación do la Compañía del Ferro-carril del Oliste, solicitándose le declare cu estado de suspensión do pagos, de conformidad con lo ordenado en el cuso sexto del artículo doce quo trata del procedimiento en las quiebras !c Compañías conce ionarias de Ferro-Carriles y domds Obras Pó-
preseiileen la cárcel «io ceta ' illa ¡i <ieseun/ar*e de la tul- 6ría., Florencio Bátanrourt.
~	, i	#,i ,•	• „i rtAmnnnrn /. tlcUompanías conce ionarias do
IjttS Cl lices, lo litigo publico por 81 Slr,U ’	.	blicas de dooo do Noviembre do 1S09, hecha exten.si va ó. estasprovin-
sto do 1832, public.ada en la Ga^ do Setiembre del mismo año, se ha
.	1	1	; .	«lías ni rppí- presentado por dicha So# i edad Á sus acreedores una modificación al
SU derecho, dentro del termino ut tiei t	“ f convenio celebrado con lo«s misinos y aprobado por auto de cuatro de
diere eu la Isla y en el de noventa SI tuera de ella, O Enero del año próximo pasado, que se insertó oportunamente en los «nrunfl lio rf>nro«entaeÍóll. en la forma nrovonida en la periúdico* oficial«« y cuya Íiimliliraclón se contiene en el documento
‘	.............. .	ir. que íí la letra dice:—Antonio (ion/íilez Llórente, Secretario do la
nitna titulada Ferro-Carril del Oeste.—Certifico: quo
partícipe en dicho sitio ó hacienda se considera perju- cja8 y)0r Real orden de doco do Agost «licado cou la iuscrincióu solicitada, ocurm á usar «le ceta ofid.il de <«ta Copitai de 2« do z i ,	, i,	.i 4...^:.,*., jfoa ai	presentado por dicha Sociedad & sus
regla quinta del m tíeuio 120 del Keglamento de la
Ley hipotecaria. V para
meros Je la Gaceta de la Habana, firmo !a presento en Cieufuegos ¡í 4 de Agosto de 1885. José G. Ver-(laguer y Kiernan.
pa que le resulta en lu euusa que se le sigue ¡ or disparo dt urina de fuego y lesiones; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso 1 contrario se le declaiará rebelde y contumaz, y por bastante los eslrudos del Juzgado coo quien se entenderán lo» trámites posteiiores del juicio.—Colón y Novh-mbre 7 de 1885.—Miguel /« balza.—Por su mandato, Manuel V. Lavarría.	3879 E O 24
I). Ramón M? de Aráizt« gui, Jvpz do primera instancia en propieGa I del distrito de Guadalupe l’or este mi primer edicto, ello, Hamo y emplazo al asiático Páufilo Afá, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 41 año?, para quo dentro de nueve «lii s después «Jel últiinoauunció sí presentoen la cárcel pública «le esta ciudad á descargaise de la culpa que le resulta eu la es usa que se le sigue tu este Juzgado por lotería no autorizada; cieno y seguro de que habiéndolo' itsí se' le oirá y adminidrará justicia y de lo eontiario .e le declaiará rel eído y contumaz y por bi smuto los e tía-
39.4 K O 21
SU inserción en ti Cinta UU- Junta general il* Aeoionistas «lo esta Empresa, odebrailn en 22 de dos del Juzgado paia quo con ellos se * ul ieudau los (rá-
Administraciún Principal de I/acienda Pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2 expedida por esta Administración en 6 de Julio de
1869, ií favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1,202 escudos 400 milésimas; se hace publico po este medio para conocimiento general debiendo ««vertir que trascurrido 30 días do lft poldlcación de este crituras
amiucio, quedará anulada y no tendrá efecto m eu esta Administración; pues en su equivalencia pedirá certificación al interesado en defecto d Pinar del Rio, Noviembre 18 de 1885 ministrador, P. S., Pedro Pidal.
Julio último, so acordó por unanimidad autorizar á la Junta Directiva do la misma para lincer un empréstito ó una contrata de las obras jrara terminar esto Forro-carril, hasti por la sumado quinien-to mil pesos y sus intereses y para acordar con los acreedores de la Compañía lo conveniente y necesario á los indicados fines, relevando 1 | ú la propia Directiva del trámite de traer el empréstito ó la contra-’ ta ;í la aprobación do otra Junta Genorul que se anticipó terminan- i Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal (leí »Juzgado de temonte con un voto absohito de confianza respecto del particular.— Ciénfueizo? por impedimento del Registrador de V certifico también que reunida l* Directiva en vemt«ry cuatro del
^	p . ,	°	mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por consola Pr(»piedad del mismo I artulo.	cuencia de los referidos acuerdos se harían á los acreedores para la
modificación del convenio aprobado en cuatro de Enero de 1S84, por
miles que ocurran.—Hsl.ima 31 «le Octubre «le 1885.— llamón Marín .le Arái/.tegul.—Rnrsu «.raudato y por U. Joéé García Trja.la, Arturo Galletti.
3758 E O 24
D. Ramón M? «le Arálztegni, Juoz .le primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e icto, cito, llamo y emplazo á Don R.món Miño Allegue, natural de laUoruña, vecino de és'a, soltero, dependiente, de 17 años de edad 6 hijo de D. José y D? Manuela, para que en el tórmiuo de nueve dias cóulados desJe la publicacióu del illt.nio
D. Jorge de lu Calle y Gómez, Jm z.de pr¡meiu ioslan-
cia inteiiuo del distrito Sur de esta ciudad y su i «r-
tido.
Por esto mi prim.-r edicto, ello, Hamo y emplazo a D. Teodoro Masa y Servia, nuiuul de Buloudrón. provincia de Matanzas, de «studo soltero, >:e 18 años «lo edad, . stuulante y vccluo del término municipal de Gt a cu aro, á (ln do que en el término de nueve di s contados de. de la fecha »c présenlo eu este Juzgado á de carg. isc de lu culpa que le resella en la causa ouu se le sixtre por homioi.l'o do un moreno descono« ido que apareció en los cañaverales de! ing >nio «La Gabriela» en Guaniacuru; seguro de quu haciéndolo así se le oi.á y administrará justicia y en cato c intrarlo se lo declarará rebelde y roniuriinz y por bastante h-s entrad, s de) Juzgado con quien se ententWln los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Novieu.liro 10 «le 1885 — Jorge de la Galle —Por maioiatu de tu Sría., Florencio Retal court.	.3892 E O 21
Dou José Godoy García, Juez, de primera Instancia del
distrito de la Catedral.
Por «ste mi primer edicto, «ito, Humo y emplazo al confinado Francisco García Pihto, hijo ¡le Manuel y de Manuela, nstural «le Asturias, soltero, pidiere y da 33 años oe calad, para que dentro de nueve dias á ««miar ilesde la fecha se preseute « n el presidio de esta plaza á descargarse de le culpa que le resulta en la camu que en este Juzgado se le sigue | or quebrantamiento de semencia; cierto y seguro «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelsrurá rebelde y contumaz y por bastante los < »nados «leí J n/.« gado con quien se entendeiáu las iiotlflciolones y demás trámites que «¡curian.—H»bunr> Novle nliie 16.1a 1885 — J> sé Godoy García.—P<r ni», dato de su Hila., Pascual G. Hcrvás.	3070 E O 21
Administración Frincipal de Hacienda de Matanzas.
Contaduría. —Negociado de Tesoro.
Habiéndose vencido el plazo señalado por esta Administración, en el anuncio que eou fecha 1° del actual aparece eu el ng 271 del Boletín Oficial de etta Provincia, pára que en el término de 8 días, se presentaran en esta Dependencia con las cartas ue pago relativas al concepto de bienes embargados, los señores i». Juan Rodríguez, D. Ventura Mantecón D. Francisco Domínguez y D. Andrés J ulián, y no hab.éndoo-verificado niuguno de dichos señores; esta A.lmimstral

mo y
emplazo á Don Pedro R.ilz Fei oándrz y á Don Ono're de Gieníuegos; compuesto do cincuentu cana res estipulaciones, la Empresa destinará los productos líquidos quo J* , Bubio para que Jen tro de nueve «lilis eom-
nerías de tierra, equivalentes á	™***£&S	t'ZSSSSS? LC \ ^ -can en la cá’r¿e. GeUa ciudad á dea cargara« de la
una hectáreas, uu urea y tres ceuturens,;	P»'a<G---^8ta t ^ ,.ttntidad quucon íls0 „cuerdo para ol pago de intereses y ; culpa que lés resulta en la causa que se les sigue por
COI) ciento cincuenu y tred pesos el3 posesión. Aiindtí. amcrtiiací^Ti giadual del capital do quinientos mil pesos do quo se ^ ífitüfdj Clt*ltOS y Siluros de CJUG si BSÍ Jo iiac'eu so l68 0Ír«í i v nrté COU terrenos de la sucesión de D. Salva- ha hecho menciún, y cuya «urna anual scrí probablemente do »e»onta y adiuiuistrai á ¡ u-iticiu y de lo contrario se les declara rá poreixoit i,	,1.1 nmnmmnlP ,mr p| C„r ' mil poso» en oro —¿? A pagar :S lo» acreeilore» comprendidos en el rebeldes y Contumaces y por baSIlllUeS los estrados del
dor Moreno y con terrenos uu pr , ^ _.| jFu	oonvenio los interese? de tres por cicnt-. que aquí se pacten.—.3? A ju/.gndo jmra los trámites ulteriores «jel procedimiento.
y P'**'	cubrir con	el resto do diohos productos líquidos	yon el número	de _Habana y Noviembre 13 .le 1885.—Ramón	María de
sucesión	- --	-•»----------------------- —«------------
Potrero se lo
instancia
dor Moreno y con terrenos uei pronioveuie, por v Este con terrenos de la propiedad del mismo el Oeste con los de D. Carlos G Garba i al y s de D* Leonor Hernández. Y como dicho I ol halla enclavado en la hacienda Hoyo de I adilln, ba<«o público á fin de que, si algún comuuero o partí- ciento y el vei cipe en ella se considera perjudicado con la »Knpe.on	«
«mese pretende, ocurra á usar de su derecho dentro
del término do treinta das ha hiles* si residiere Isla y en el de noveuta, si fuera de ella ó
veinte por ciento restante íi lo* acreedores comunes, or.venio aprobado en cuatro do Enero de 1S3-I, sólo que
ado on lo quo expresa este acuerdo
por este mi primer e«iielo, cito, llamo y emplazo á Iilovet y López, cuyas

de ningún valor la expresadas caitas de p»go, lo que se publica por tres números consecutivos para conocimiento de Ioj interesados.	, ,
Matanzas, Noviembre 19 de 1885.—El Admiuia-pador Principal, Pedro de Hsduno.
quinta del artículo ciento veinte de lu Bey
Y para su publicación en la Gaceta oficia! de la dicha na extiendo el piesente.—Cieufuegos, Octubre ,¡,1,',,aheM¡„ne».«. nhr*«i ocb'jl.uutos ocheuta y CIUCO. ^ISSJ.—Alejuudro Laurel
ría.
Habana veinte y cuatro de mil Pascual Gómez,
molificación del onveoio, los «creedores é. si lo creyeren pie- ¿'(j7,Yuma"/. y s<* oOlenderáU con los estrados del Juzgado c í manifeslar su opozudrtn en la misma forma Jl.puesta para |u8 11(,tlfleacloues y d.-iuás trámites que le resulten en
la miemu.—Habana y Noviembre 20 de 1885.—Carlos Q.
pásente.—Habana 12 de Noviembre de -Pw su mandudo, José María Eapin- 8»,
RSaSATES.
Don Ambrosio Vállenle, Juez de primera instancia de (Sta ciudad y SU partido judicial.
Por el presente s< hace público: que el dia diez y nueve «leí enllante mes de Diciembre, n las once de su mañana y cu las puertas del Juzgado, tendrá efecto el remnt • de los sitio» «Mejíu» y «Economía,» situados en el barrio de Boyeros, término municipal ríe Sant'ago, de tres cuartos de caballería el pi traer i y tasado eu mil (pi¡.¡ienlos pesos en oro, y el segundo de uua v media caballerías de tierra y t isado en cuatro mil quiñi« níoa veinte y siete pe«os sesenta y oluco centavos en «.'io. y embargado, ft conse Uencia de los autos seco id ¡s por Don .1. f,é Dundalupe Vichnt contra la sucesión «lo Don José González. Antúr.ez eu cobro ejecutivo de pesos. Y para su publicación eu tres números conseeuti-voj de la Gacela ofloial, libro el presente; quedando de manilirsio en la Esciitmnia los autos para que puedan demás generales «e enterarse de ellos los que deseen hacer proposiciones.— nueve dias A contar BeUical y Noviembre 20 do 1885. — Ambrosio Valiente.
—Por mandato do su srla., Gaspar Barcna.
4004 U 24
Don Curios (J. de la Torre y Col.ián Jutzüo primera Instancia eu propiedad del distrito ds Belén de esta capital.
Por el presento edloio liugo «aber: que á ron ol» «le las' iiillgeuelas promovidas por Dt Adet i. ehez y Díaz, asistida de su consorte Don
3SU7 A it jde la Torre.-Por mamlato desu Srtu., Waldo A Iusua. Asplazo y d* »u curador i), Carton del mh
gwame a»