nal._H»bana Octubre 26 d > 1885 —Pir ocupac'.ftu de D An'oni ) GjU/.-«lez, Br. Beni mio del Junco.
366% (J o 31
El Br. Juez de primara instancia dei distriti de Jesús Maria ha dispuesto por ante mt que por ir s números consecutivi s de «a bueeta oficial se convoque A D. Minuel Matos, vecino que fué d< la calle de I.unipari la 6% pura que deniro de quin o ola después de la d tura jiublicaclúu comí a ezca - n este Juzgada sito en la e« Ile de a Ih beila ndm. 4» p ra que evacúe un a t<> d * justicia en ci u a criminal.-italiana < clnbre ¿I de oSo. —Antoi io (4i n/Ale/.	3 66, D O 3
kl Sr Juez de primera insta c a de di Ir to de Je sin Mirla ha dispuesto i or untemi e convoquepor tres núiir ros consecutivo« de la Gace’a io,1 & l>. Ma nuel Gar* la. nature 1 «le As urias de 35 «rio«. cor i o* casado, v cilio que fué da la calle de Obrapla i U n. 18, para qùe d litro de quint i dia coni arezca eu ««te .luz gado sit i en a calle do la Habí na ndm. 49, para que «vacue u i acto de justicia en i ausa eliminai.—Habana Betiembrefl de 1885.— I or < cupación de Dui Antonio González, Br. Bernardo del junco.
3670, C O 31
El Sr. Juez deprimerà ins'anc'a d 1 distrito del Prad i por a ite mi h * dispuesto se convoque p« r trini números c n«ecut vos de la Gac* ta oficial al asiàtico Hinfori no loó. naturai de Cantèo, soltero, «’e35»fios de ed d j rn le o, v. ciao que se d ce s r e la calle de la 'A uja, igr or «mio el nùmero para q te eu «-) tèrni no i'e nove o dia á e-rta des e «sta fecha comparezca t n e te Juzguilo. kscribar 14« á p estar de la ación en la ■ a sa q■ i se sieue por quelli du«‘ s »1 ni s rio Habana Octubr 24 de i88i -hngeuio Firn n le/. Me Mahón.
¿^057 O () 80
El Sr. Juez de primera in tanda de este pai fido judicial ha dispuesto e . ■ ausa c rHr * D. Isi oro O jas y otros, p r a esinato, robo y r Idiòti, que por tres números de la Gaceta oficial y tarmino de quin odia s« c. nvoqueá D. Kutluo He nández, vecino que era de Caslguas, con e’ lìn de que de que comparezca eu este Juzgad o á evacuai- un act i de justicia. Y cara su inserción por tres números consecutivos do dicho Gac ta Oficial expido a presente en Jarnco á 24 d» Octubre de 188-5. -Bu-nave, tura Sánchez. 3149 C O SO
El Sr Juez oe prime a instancia dol di tr to del Motiser-ate p r ante mí ha dispuesto que eu «sa forni yen tres números d-la Gaceta oficial se c nvoqueá ios individuo« conocid’ s p r Blas, el Nato y oca, n fin de que compareze n eu « ste Juzga o, sito ' euie te número 4. á la p áctiua de uuaeto de jusiieii. Y para que lo d apuesto terina efecto ioro la n.esente —Habana Octubre 24 de 188-3.—Jesú3 María Espia sa.
8661, O O 30
El Sr. D. J< r e de la Cabe y Gómez, Ju z de primera instancia inte ino del oí trito Sur «le esta ciudad y su partido, p« r ante mí ha di-pu sto qu • por tres nú-jn-r< s de la Ga. eta oficial se «« rivi que a' pardo Beatriz Vidal, < uyas generales se iguor n, p ra que deniro del tèrni no de diez días comparezca en «st« Juzg do para evacuar un acto de just cía en la causa f« rutada con’ra elpaidoJ séGaniero, per lesión« s. Y campliendo lo mandado fiimo la presente en Matanzas a 21 do Octubre d - B85.—Ldo. Juan Vimgeras. 3652, C O 30
El Sefior Juez de pr mera instancia dd distrit i del Pilar á virtù 1 de exhorto «¡el de igual clase de Manzanillo ha dispuesto que por tr « uúmeios c« ns utivos de laGacotr oficial se c invoque al Lido. D. Le pold « 57a-r agoitia, para que dentri, dei término de nu vadíai contados cesie li última publicación dola presente comparezca eu este Juzgad i, calie de Chacón uúm. 27, á notificarse de una providencia dictada en Itíeau a que en «ficho Juzgado so le sigue poa injurias á la Autoridad. Y para su cumplimiento pongo la premute.— Habana Octubre 27 de 1885.—Mateo (4. Alvarez.
3858, C O 30 .
El Sr D. Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, pur ante mí ha dispuesto que por tres uú-íner s do la Gaceta ofi nal so couv que el pudo Remigio Bacallao, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término «le di -z días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causi formada por hurto de una yogo a. Y cumpliendo lo mandado firmo la presele en Matanzas & 21 de Octubre do 1S85. —Ldo. Juan Vinugeras.	3654, G O 30
El Sr. V. Jor .o de Ja Calle y Gómez, Juez de pri mera instancia interino «leí di-trit i Sur de esta ciudad y su par ido, por auto mí h qd spu sto que p ir ires números de la Gaceta « fidai ss convolili" A o. Laureano Angulo y Garay, vecino de li calle de la Rosa m el Cerro uúm. 6 6 7, para que dentro del iérmino de diez días t omi arezca en es‘c Juzgado para evacuar un acto de justicia en la c .usa forma la por est fa « e ezUcavig ilei ingenio «Diamante.« Y cimi pi en o lo mandarlo firmo la prea nte en Ma’anzas á 23 de Octub.e de 1865. —Ldo. Juan Vii ¡age ras.	3G30, U O 30
El Sr. Don Ricardo Rodríguez. Otero, Juez, de primera instancia accidental de es1 a vi la y su partido, por ante mi ha d spue»to qua por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Múreos Pérez, naturai de Qui vicáo, casado, mayor de eia i, y de oficio uayoialde finca, para que dentro de quinto día comparezca en « s-te Juzgado para evacuar un acto de just eia en la cali-a formada contra el pardo Rufino Restoy, p« r uso de cédula do veci u nel verdadera expe d í». A favor de otra persomi. Y cumplí ndo lo man nado Armo la presente en Sagua la Grande A 26 de Octubre de 1885 --Fernando Rovini.	3650, O O 30
El Sr Juez deprimirá instancia del distrito de M< nserrate en la causa que por ante mi i ursa por hurlo de un caballo color dorado, castrado, criollo, como de cuatro á e neo años, de buen s carnes y buena es-lampa, sin hierro, con lucero o .riddo gn nde que puede decirse caroto, calzado «l a tr s patas, sii ndo la izquier-ua tr»cera la más calzada, c n una a balla cund ida bastante usada y un freno común con las riendas de sogas al parecer de pita ó hiidquen, Lia dispuesto se convoque por ti es nùmeri s de la Gaceta oficial A las perso uas qoe se crian o n derecho á dicho cab .Po y montura, para «pío deutro de quinto «lia ib sptns del último anuncio comparizcau en este Juzga ’o, sito calle de Teniente Roy núrne o 4, á hacer sus rielan aciones.—Ha b ina 23 da Octubre de 1885.—Manuel Baños.
3612, O O £9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi qua por tres números consecutivos de ia Gac -ta oficial se c voque al mi reno Serafín Oriliueia, vecino qua fué de la calie de Curazao número 11, y á la p rda Elvira Vidal y A fio, que habitó en Ja . alie de Egido uúm 96, p ra qu « en el término de cinco días se presenten en e te Juzgado para un acto de justicia. Y para su pub'icaeión d oficio en la Gac ta por dimanar de causa criminal libro la pr« sente en la Habana á 26 de Octubre de 1885.—El Actúa’io, Waldo A. Ir sua.	3643, C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distr todo Belén por ante mi ha dispuesto que por tres núirier s const eutivos de la Gaceta oficial se conv« que á Doña María .R già Abada, naturai de Santa Cruz de Tenerife, de 20 años, soltera y á D. Fé ix Poncp, para que en el término de ciuco días se presente «n este Juzgado para un acta de justicia. Y pata su publicación de oficio en la Gaceta per dimanar de causa criminal libro hi presente eu la Habana á 26 de Octubre de 1885.—El Actuario, Wa'do A. tueua.	3644, C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA Cl DE OCTOBRE DE 1885.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
Candelaria, I). Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ay untamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Yillalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D, Justo de la Guardia Agente Provincial.
Guanajayabos, I). Justo de la Guar dia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, I). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del idern.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moren, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ilanchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Encomend’ador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, Ib José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
Sfin Felipe, D. Bernardo Mendez.
_ San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
PAUTE ECONOMICA.
Para e! siercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plañías medicinales
¿QUá HORA ES?
IA CMPASIA IIABSil V BASSET, Ili MIMMI,
^Estajos Unidos dit América.)
AL CALORJL HOGAR
XaHNP2MB88dV88 *2* «Alt,

lied
i« ciíensivas á esta isla por Real idea de i de Enere de 1883 St Tsai» ta asta Imprenta & ^1-50 Silk tes.
Está preparada a eurtir á sus consumidores direc-j tarnento, de tu« celebrados relojes, al contado y á pre- ¡ oíos de por mayor. Garantizan sus relojes, que son i los mejores, y aseguran que sus | recios son do ruónos de ¡a mitad de los que cobran los relojeros.
Nuestra Compañía está estabecida baje la base I ________
del sistema de suplir relojes directamente de ia fabrica encuentra de venta en ei ú precios de por mayor. Nos abstenemos de ’
POH
Teodoro Guerrei
•o.
Concluida la edición de esta interesante gLS entra de venta eu ei despacho de esta ¡mar. * ■10:, insertar qoi pesos billetes ó en met ílico el en este aviso, ninguna observación con objeto de enga; j El favorable juicio que esta última’
M
LEGISLACION
Vigíente ele Ferro-carriles,
ñar al público, lo cual es enteramente contrario
rAKA LA
ISLA DE CUBA.
■	del distinguido
nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en i emitido la prensa de Madrid y de esta Isla « a» la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos jjor recomendación.
ha conseguido durante un cuarto de siglo y que nos Está dedicada & la ciudad do la Babada,
nació, donde formó su familia, donde fuá dicho
proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamcn-. ,iowie menos sentiría morir.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos bilietes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
te relojes Remontoir (sin llave.)
El mecanismo de Remontoir es uno de los más grandes adelantos modernos eu relojes, aboliendo ei 1 antiguo método de llave, con e! cual muchas personas Imprenta á un han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en ei asidero, en lugar del modo usual; ¡as manecillas te mueven de la misma manera. Las ventajas de esta iuvenciún están á ¡a vista; ¡as tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y polvo, preservando así mucho más tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias lim piezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el Correo:
PARA LAS
ISLAS DE CCBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
BE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo fanuliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier-abór
por
con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan-más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precia del ejemplar 4 PESOS billete?
Reloj Remontoir de plata, vidrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubie3...............................     $	6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto............... „ 10
Reloj Remontoir de oro, fez abierta, palanca de escape, vidrio lie cristal, tapa magníficamente grabada................................... „	14
Idem id. id. meJío Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ................. „	22
Idem id. id. tapa solida doble, magnífico movimiento americano, uu reloj muy durable y
elegante ;................. ............. ,, 28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, coa segundario en el centto, un
reioj espléndido para un regalo........ . ,, 35
Cronómetro Remontoir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo espe-peciu!, segundario central, repetidor dehoras
y cuartos de hora.......................... 48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, tres cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Consta de un volumen de más de doscientas ginas, en que están recopilada« sas mejores comw dones, otras nuevas y una “Narración Bocial.” *** í é aquí el índice de las composiciones Je ’ consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y m¡ ]¡^ PulmurA cíete.—La familia.
(Dios!—De puertas adentro.—La mansión traje de cola.—El’;,
tsion Al
__gp.. **
Azahar do (’'arT*(
. _ T	hogar.— L)¡os y l
ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de pase.—f.i de padre.
fiEdUXnA RAF,TE.— El Muil'o. 1
muertos.—Efemérides.—E! paz.—Las alas.-—A Jenaro. —Un grito del alma.— Dos
•El
de mi
Los relojes anteriores so pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc., se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, lo cual es un s gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
__________________________ Cada reloj está acompañado de una garantía esto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad erita, garantizando la rc-gularidail y superioridad del
constante, por N. Basset. traducción castellana, I tr.ab'Jj° Por Lres aíijs- y durante este tiempo no se hará r	-	....	i mugun cargo por componer el reloj si se devuelve.
1 Nuestras tapas de oro son de 18 kilates oro; las
El álbum de Teresa.— De la tierra al cielo.-_\•
damas españolas.—El interés y la lisura.--íVr!|| fango.—La mejor aristocracia.— Diálogo.—PÜR|. ■
— El valor de las lágrimas.—Hojas eueltes.__-Ifp
de laurel. • Orientales de Víctor Hugo. — -Madrigal mariposa.—La ■'■n»-*»«*
—La
ibertad.
Tkbceba parte.—Narración Sce'al.
La ley del honor.
Cuarta parte.— Cantarci.
En mi salón.—Cantares.—Ád|c|ijj
Una frase, montaña.
lia favorable acogida que ha dispensado el -blico á esta obra, ha obbgado a procederá ¡mpiii!,
una 2a edición, cu virtud mera.
de estarse
agotando |apii.
ESCALAFON GENERAL
Je los funcionarios tic la Administración Civil de las provincias de Utramarydélos cesantes que lian presentado sus hojas, f. talizados sus servicios hasta el 30 de Junj, del corriente año.
De venta en esta Imprenta á ía© cen« tsavos billetes el ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
LA AMERICA
SE BAMM0N3S, BORBOLLA 7
Cé
o uui,*‘
ENTRE OBUAPIA Y LAMPARILLA.
/•
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE íi50V£DAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-
do plata son de la mejor plata sterling.
Seis por ciento da descuento se hará en órdenes de seis relojes ó má«.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, plauas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada sino se incluye el valor ó una referencia de una casa de I03 E. U.
JsQT’Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precies muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Re-! montoir, por $ 5-“’©8
En cualquier parte del mundo en que vivan las j personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibirán el reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó e! dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir eu cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como las grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
JS©“Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanas á
COMPAÑIA MAM Y BASSET..FILADELFIA. (£. A. U. de) 125.—Shircl St.
LEGISLACION
DE
larsTssuccioní fijelici.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Zmioersidad, del Instituto
cam.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisti, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D, José E. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. dia, A. P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. ¡ Vereda Nueva, Secretario del Ayun-Caibanen, Secretario del Ayuntamiento tamiento.
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento; Vueltas, D. Gabriel Córdova Camajuani, Secretario del Ayunta-1	Victoria de las Tunas
m^en^0,	.	, ,	Ayuntamiento.
. Camarones, Secretario del Ayunta-1	Yaguajay, Secretario del
miento,	i miento.
setas y solitarios en sortijas para caballeros del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra fie venta en elDespacho de esta Imprenta
de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
0	^ T -	APBE€IO MfiAJíGA,
¡santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Se hace todo clase de prendas de no Cruz y Cruz.	°	! vedad, por tener un gran surtido
Santa María del Rosario, Secretario brillantes- zafiros, rubíes y esmeraldas del Ayuntamiento.	sueltos.
DE
POLICÍA URBANA Y RüíD.L
para la administración Derechos reales y Duba.
Nuova edií
Compañía de
EiáFMi Mmmm
MIGUEL
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS
(DE 12 yS
BEGLAM0

SOOIS33ABES
SEGUROS MOTOOS
“El, Iris.”
No habiendo concurrido suficiente número cios para que pudiera constituirse la Junta ( extrooilinaria convocada para hoy con objeto cutir y resolver sobre el provecto de reformas Estatutos, el Cansejo de Dirección, ha dlsputs^* se convoque nuevamente para el 5 del próxin viembre, á las 12 dol dia, con la advertencia constituirá la sesión con cualquier número que y que serán válidos los acuerdos que «i ella ten.
Y cumpliendo esa disposición, la pongo po medio en conocimiento de los Sres. Socios, suplí Íes la asistencia a! acto que tendrá efecto cu las de la Compañía, que estáu establecidas en 1» c|isfl mero «16 de la calle del Empedrado, esquina ó Compostela.
Habana 24 de Octubre de 1885.—El Secretan0. Pablo Gonzalt z.


ESPECTACULOS.
HATEO 51
de
DEL
TERMINO MUNICIPAL
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de1 Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. ¡
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar
Secretario [dei Ayunta-
se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
DE LA
HABANA:
TELEFONO 288
Mandadas observar ñor el. Exorno, tamiento en 24 de Mayo deí88i.
Ayun*
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, teniente Rey 23.
PARA L\
ADMINISTRACION ! CONTABILIDAD !)E LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROSADA 1 MANGADA OáSERVAR por Decreto del Gobierno General
«8 27 08 MAYO 08 1881.
-——HALLASE dk venta en esta IMPRENTA—
Biglomeato para la ejecución
DE LA
LEI DEL BEBIO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RIO©,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
HOY 31 DE OCTUBRE DE 133'».
A las
A las
8-—EL BUEN CAMINO.
9.—Segundo aclo de la misma.
A las 10—UN BAILE POR DENTRO. —Guar. cha al Anal de cada acto.
T1A1B0 DI CBBVAHBB
HOY 31 DÏÏ OCTUBRE DE 128«.
las
las
8.	—EL PROCESO DEL CAN
9.	—Segundo acto de la misma.
A A
A las 10.—UN LUNATICO.
-CAN.
$£5¡r-*BAlLE AL FINAL DE CADA
ACTO
¿s*
IMPRENTA DEL GQB11&80 Y CAPITANIA
MU
