CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excrno, Sr. Intendente General de Hacienda se lia servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo por comprender varias localidades de este nombre desde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibacoa desde el puente destruido ile < -áliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado tambiéu paso de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des de el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el citado Arroyo Iioudo hasta el estrenan O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N- 358° hastn su entronque con el rio Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también de la Torcaza.
El referido Jote e mprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y cchocieutas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre estasuperficio se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos cf.ezcau ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres catego Tas; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hzclárca asciendo la tasación á mil doscientos peses y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos eu tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del (»regento año á las doce de su rrnfiana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo CO, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del fer- Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Seccióu Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
Eu la Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 39 del artícu'o 80 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parto en la subasta se de-
Íiositará previamente por los limadores en las csja3 de as Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los quo sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó porcontratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos, No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en plieg > cerrado y con arreglo ni adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después do comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á Ja Junta noticia do los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de Ja proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare mas alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quiucc minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos do cinco pesos cada una.
8i ninguno de elios quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta; Según el Reglamento de 9de Diciembre do !8o2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados correspondo á la Junta de Bienes del listado y hasta que no recaiga aquella no ndquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente per las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada imitador el importe Jel depósito reservándose úuicameuteá la i esponsnbilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda su-jetu al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que re originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de I09 terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro (te. etc.
Noveno: El remntudor se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ea-eión en diez plazos ■ iguales; el primero dentro do los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nneve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el periodo do nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-ción de pagaré», quedando hipotecado á la respon-abi lidad »le los pagos el terreno y lo que eu el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. 21 dol Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince d:a» sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará eu quiebra nrocediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se uniráu indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécimo: El comprad.,r podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el tí por 100 de interés con sujeción á la regla 10'.1 del artículo 34 del Reglamento (ie 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pngtirés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga ú la cvicción y salvamiento citado en el término legal, si, resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presento en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga eu la forma dispues ta en la regla segunda del artículo 34 de! referido Reglamento de 9 Je Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera do los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Junta Local de Patronato de Rr medio».
Presidencia.
Hallándose deteuido en el Depósito Municipal de esta ciudad, un moreno nombrado Cáelos Sánchez, criollo, como de 40 á 45 años do edad y estatura alta, ol cual manifiesta ser de condición libre por virtud del convenio del Zanjón, apesar de no haberlo asi probado en el expediente rcspcc tivo; se convoca por este medio á cuantas personas se consideren con derecho á él, para que en el término de quince días contados desde esta fecha, se presenten ó deducii lo antela Secretaría de esta Junta, pasado cuyo plazo se procederá á lo que corresponda.
Remedios 30 de Jnüo de 1885.—José Auto-nio Bencomo.
19 a fies de edad é hijo de Don Mftree'ino y II? Teri s», í fin de que tu el termino de nueve días contados o, sde lp fecha se ¡ resente en la cáic 1 pública de e» t ¡ vil!» A
lieiro do condiciones nno se hall» do	se i resenlo en ta cáic 1 pQUica de e» t » vid» ft a:cno rema'e p.
liego uo con Jiciones que se natía de descargare®de la culi.» que le icsulta eu la tautaqu - se I rosccron. boq'i
I i ow-ictaii i, por el tipo ue (punce 1* sigue por uso indebido de i.orabre; cierto y Ftguio de ¡ (‘1 quien lia cada i ación, satisfecho por mensua- Óu® ?i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ! si balados. Hat
de lo contrari
miento ha acordado fijar nuevamente el día 7 del mes próximo do Agosto, para que tenga efecto con sujeción al pliego manifiesto en
centavos por caua ración, satisfecho por lidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos
ó en su defecto ti olor personal; debiéndolos que rán lss notific«ui<.n« » y <Umá-< (rfti »»¡Y-déla «¡u sa. deseen interesarse en la subasta- presentar á dicha Gu»naja.v .v Ju'm <*e 1885. - MiginH» afro y Gastón, hora sus proposiciones, arregladas al modelo quo	-Orn je" o 4
á continuación se expresa, acompañadas de cédula Don Aurelh n> Motln y Atóese, Ah L, n,/,! ¡ j 1. 1 re personal y carta de depósito por valor de 150 pe-	Colecto .le Bureos y Juez pr nicario do nr.m.-ra
so. oro, bien entendido, que durante una hora se	Por esta mi segunda caita de e ñoto, cito, llamo v
admitiráu pujas á la llana, sólo entre los autores emplazo al moreno Luis, de «siatuia baja y que vi.-1-
Ayuntamiento de Sun Antonio de los Baños.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á hacer proposiciones al remate del servicio de B:caudación de los impuestos municipales, anunciado para el dia 15 del actual, esta Corparación ha acordado convocar por segunda vez y para el «i del entrante mes, opositores á dicho remate el cual tendrá lugar á las 12 del mismo dia eu la Casa Consistorial bajo la presidencia del »Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, cou asistencia de un Sr. Concejal y del Secretario de la Corporación con sujeción al p iego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría á las disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, mandado enmplir por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Dicho rc-iuate se efectuará por puja á la llana y los que deseen tom«r parte en él, habrán de hacer el depósito prèvio de 2,500 pesos que aumentará el favorecido hasta la suma de 6,U00 pesos, como lianza definitiva.
San Autonio, Julio 22 de 1885.—José Manuel N úñez.
Modelo de proposiciones.
Don ................ vecino de............, con
cédula personal número.... de....... clase, expedida
en.........por la Alcaldía del Barrio......enterado
del pliego de condiciones para el remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales se pre senta como licitador aceptando las condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el R. U. de 4 de Enero de 1883, ofreciendo hacerla al tipo de...........
ele las proposiciones admitidas.
Lo que se hace publico para general conocimiento.
Bejucal Julio 18 de 1885.—M. Marrero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., según cédula que aacompaña; enterado de las condiciones por las que subasta el Ilustre Ayuntamiento ¡a manutención de prssos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, de manifiesto en la Secretaria, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, of.’eee encargarse del expresado
sada an dos mil d<soleu tos oehei t» y < ¡neo pesos treinta y tres centavos eu oro, y de cuyo precio tendrá efecto
dicho reaia'e por las d s quintas partes del total de »a que se hace saber par es e med o para que ha er propes c ou. s ocurra el uia y hora „ .	banay Julio 30 de 1895.—I'ar'os Q. de la
a ‘ le declarará rebelde y contumaz y por i Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachev. bastante los e-.ir-.dos del Juzgad» con quien se entei de- !	2670, R O 2
...ion«» v ritmas trii oís. d.. I* ,-ni s-i— I'on -antiago Parraeta, Juez de primera in-tuuiiaon
pr piedad de Jaruco y su partido, etc. i n vi»tu i <t» 1 presente edicto lingo saber: que á c us, t-uencin de los autos ahinte-tbto de l), 11 José Gre-^ «»rio Quintana, lie dispues'o sacar ft pública subasta el prtr r. «San José,» situado eu es'e partido judicial, término de Jil a oa, tompu sto de luevey mella cahalla-rí.-s de tierra ó scau ciento veinte y siete hectáreas, ve;lite y seis área s co'or Eegro, parle quebrada y parta lindando por el Norte con ei mar, por el Sur cou
11 u»
ele dril cou levita, para que en el término ele nueve días
se presente en la etiic.d de e-ía ciudad ft de -.cu garre ele L? Belén Hernández, viuda de Ramírez; por ei Esto la culpa quo le resulta en ¡a causa que se le sigue por con Dou Bonifacio Gil, y por el Oeste con los heredero» fal-iñ -ación de moneda; cierto y seguro de que si -»sí lo de Bou Hilario González; euj a tinca con sus fábrica», hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le ; agua as, cero s, ni bol do, muebles y anim les, ha sido ficclaraiá rebelde y contumaz y por bastante los ostra- tas-da eu nueve mil seleuienros ciu. lienta y un pesos
dos dei Juzgado con qu eu »0 > nleuderíin los demás trft-mihs del jacio.—Be uza! Julio ¡1 de 1585.—Aureliano Martín y Alonso.—»Por mi-udato de Su Sría., Gaspar Birona.	2329 E O 4
D n Aurclñno Martín y Alonso, Ab. gado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Mesa, vecino de Managua, soltero y cuyas demás generales se ignoran, ] ara que en t i término ile nueve di »esa presente en la caree! ¡tibió a de «stu ciudad á descargarse de la culpa que ie km .lia en la causa que se le sigue f or rapto de Ja parda Martina Acevedo; cierto y seguro de que haciéndolo así si» !e
servicio con estricta sujeción a aquellas condicio-. oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de
nos, por el tipo anual de____fel precio en letra) clararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados
, 1	. »	' r .	.	, v 1 .	. 7 uel Juzgado con guien se eoteuderán io* trámites pos-
cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes: toriore^del luido.—Bejucal y Julia 19 de 1895.—Anre-
(se expresarán con toda claridad.)
Fecha j firma.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la dad de esta Ciudad y su partido judicial.
Propie-
Ayuntamiento de Artemisa.
Ede Ayuntamiento en su sesión de 19 de Mayo acordó se saquen á pública subasta el remate para el año económico de 1885 á 1886 de los arbitrios que tiene autorizólos de Vendedores ambulantes, Marca de carruajes particulares, Derechos del Rastro, Puestos públicos, Corral de Concejo, haciéndose saber^il público qus dicho remate tendrá efecto el dia 7 del mes de Ag' sto próximo venidero á la una de la tarde ante el Sr. Alcalde Presidente y el Sr. Concejal nombrado al efecto con sujeción al presente pliego de condiciones que se inserta á continuación:
Vendedores ambulante.
1.® Comprende este arbitrio á todos los vendedores que reconoce la Ley como tales inclusos los vendedores de billetes de la Real Latería, exceptuándose de ér'os los quo sé hallan impedidos y no vendan otros efectos; como así mismo I03 que tienen señaladas sus cuotas en la tarifa del Subsidio industrial do 15 do Abril de 1883.
El tipo de la subasta son 160 pesos oro.
»Será de cuenta del rematador la publicación en el Boletín Oficial y Gacela de la Habana y reintegro del papel en el expediente.
Marca de carruajes partícula es.
2	P Consiste este arbitrio en 12 pesos oro anuales qu« pagan los ómnibus, berlinas y demás carruajes de cuatro ruedasde uso particular y 10 pesos los quitrines, volantas y demás carruajes de dos ruedas eu igual concepto.
Estos carruajes no están sujetos á la marca material, pero sus dueños están obligados á satisfacer los derechos de marca, ruedeu aquellos ó nó; con tal de que se hallen en estado de servicio, es decir que estén armados y tengan útiles las ruedas, llantas, ejes, etc.
El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente después trascurridos los i»0 dias, que hubiere señalado para la marca, relación de los dueños de carruajes particulares que no hubiesen acudido á satisfacer ios respectivos derechos para que sean requeridos por la vía de apremio.
Este arbitrio se calcula en 25 pesos oro.
Será »le cuenta del rematador la publicación en el Boletín Oficial y el reintegro del papel para el expediente.
Derechos de Rastro.
3	? Consiste este arbitrio en la facultad que adquiere el rematante para recaudar un peso oro, por cada res mayor y que se beneficie en el Matadero y 37i centavos por cada res menor.
El tipo para e! remate de este arbitrio es el de 400 pesos oro.
Será de cuenta del rematador la publicación eu el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, y el reintegro del papel para el expediente.
Puestos públicos.
4	? Este arbitrio consiste en la facultad que adquiere el rematante para recaudar medio peso plata á cada una de las mesas de dulces, comestibles, etc., que suelen situarse en los dias de fiestas en las inmedia clones do los lugares en que se verifican ¡o» bailes ó en otros parajes á realizar sus ventas y 75 centavos en la
Hago saber: que el día de la fecha, por D. Victo riano Fernandez Quevedo, me ha sido presentada una instancia solicitando la inscripción de lo» terrenos acotados del hato “San Marcos de Yaguanabo” y constituyen el sitio de labor nombrado “De Zarquera,” conocido por “Rabo Zorral,” situado eu el barrio de Caba-gán de este Término Municipal, cou la cabida de tres caballerías de Hierra ó sean- cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero “El Colorado” y sitio “Naranjal.” por el Sur con el camino de esta ciudad á la de Cienfuegos, por el Este coa un callejón ó serventía titulada de Enrique/ y por el Oeste con el potrero “El Tambor.”
Y	cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños del mencionado hato “San Marcos de Yaguanabo,” á quienes cito y emplazo á la vez, á I03 ausentes de la Isla por término de nov nta dias y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan eu esta Oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Ciudad de Trinidad á 23 de Julio de 1885.—José F. Ramos.
liano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., G -s par Barón».	2483 E O 4
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sut de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esle mi primer edicto, cito, Hamo y emplaz.o al moreno Modesto Mae, cuyas demás generales se igno-
ta y u
cincuenta c.ntavosen oro; todo Jo cual se li lia detallado eu el inventario y avalúo que existe en lo» referidos aut ah y se_( nenentrun do man i tiesto en la Escribanía “el actuario; para cuyo acto se ha s» ñalado ol dia cuatro ne! entrante Sed» mbre, »1 las doce de su mañana, en ol Juzgado; adv.rtiéudose que no se admitir 1 postura quo no cubra el pre» io Integro de su avalúo y al conta lo.— l o (jue se anuncia al público para I03 que quieran Inte-rosarse en la sub is'a.—Jaruci» y Julio 22 de lsS5.-8au-tiug »liármela.— Buenaventura Sánchez.
2 61, R O 2
D 11 Pedro do Ag iero y Sánela z. Ju»z di mimen, ius-rancia del distrito da Je ús M uía y Decano de los de esta cap tal.
l or el píeseme edicto hago saber á Don Manuel Othennin: qua á i (»»»secuencia de 1» insolvencia pr .movida por D n Jua 11 Tu ro y Gar ia p ua litigar contra él en o bro de pesos, que cursa en este Juzgado y por ante el Esi ri! ano que refrenda, le ha s do ac-usada la ri-b ldí 1 del traslado de la insolvencia que le fué c ofendo en doce i,e Fibrero del ufo próximo pesado; ha-biéud se dictado el auto quo á la letra dice—Haba oa y Peinero 29 de 1884.—Auto: por acusada la r.beldía á D. Manut-l Othermin y sig* *>1 tras'adó con el Sr. pr motor A-cal. I»o proveyó y Arma su Sría , doy fé.—Aun
rau, á lin de que eu el término de nueve dias contados ¡ liano Med ua.—Antonio González Y para nctiücar ti
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: qua el día de la fecha, por L). Victoriano Fernandez Quevedo, me ha sido presentada una instancia solicitando la inscripción de los terrenos acotados del hato “Sau Marcos de Yaguanabo” y constituyen el potrero titulado «Buenavlsta,» situado en el barrio de Cabagán de este Término Municipal, cou la cabida de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas y quince áreas, que lindan por el Norte con finca nombrada «San Marcos de Yaguanal’o,» por el Sur con el camino real do Yaguanabo, por el Este con finca «La Colmeua» y por el Oeste cou el potrero sin nombre de los herederos del pardo Mateo Quesada.
Y	cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de I03 copartícipes condueños del mencionado hato comunero «San Mareos de Yaguanabo,» á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Ría por término de noventa dia - y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan en esta Oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación en tres núnmros consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Ciudad de Trinidad á 28 ds Julio de 1885.—José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
D. José María Larrazábal y Alvarez de ToleJo, Juez de primera instancia del distrito del l’rado.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Luis Queiro, cuyas generales se ignoran, de oficio cochero y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Escobar núm< r.i 116, á fin de ser notificado de una c iría orden de la superioridad para nombramiento de abogado por 110 aceptar el que tenia designado; en el bieu entendido que de no comparecer en el término de nov« no día se .’e designará el de turno eegún se di-> rone en la caita orden ds referencia.—Habana y Julio 25 de 1985.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.	2550 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á» Don Joaquín de la Peña, director del periódico «La Avanzada,» para que en el término de nueve (lias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en ta causa que se le sigue por injurias á un D putado á Córles; cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por haslauto los estrados del Juzgado' para los trámit-s sucesivos.—Habana y Julio 27
desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo asíselo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgad > con quien se entenderán los trámites post(-rioies del juicio.—Matanzas Julio 18 de 1885.—Jorge de la Calle.—lJor mandato de su Sií .., Florencio P.etan-court.	2412 2413 E O 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Ndte de esta ciudad.
Por esta mi terrera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Diaz Rodríguez, natural de -Asturi» s, vecino (le ceta ciudad, tiurrio do ia Campar a, soltero, labrador, de 27 años é lujo de Don Manuel y Di Feliciana, para que dentro de nueve dias después del úliitno anuncio se presente en la oárcel do esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bástame los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas Julio 28 de 1885.—Francisco Noval v Martí.—Francisco V. Pérez.	‘ 2653 E O 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-ta ciudad.
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaz.o ft Ron Fernando de Rivera y Royal, nat ural de Madrid, vi c uo de esta, casado, de 27 años, Contador que fué de la Administración E ».»uónrica é hijo de Bou Autonio y i)í María, para que derlio de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargara* de !a culpa que le resulta en la causa (¡ue te le sigue por robo eu edifica» público; cierto y seguro de que ti así lo hace «e le oiift y administrará justicia y de lo contrario te le declara»ft rt beldé y por bastante los estrados di 1 Juzgado paia las 11: t> licaciones y (lunás trámites.—Mat »rizas y Julio 2« de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.
E O 2
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esla vi.la y su partido.
Por esle mi tero?r edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Frsneisco León vecino de Palmillas, ft fin de (¡ue en el término de nueve (lias contados desde la fecha se ¡»rósente en ia cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oau.-a (¡ue so le sigue p¡ir lesiones; seguro que fci así lo hiciere se )« oir.í y adin'ni-traerá justicia y do Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para (¡ue con elIos se entiendan las noiifieeoionc- y dtiufts trámites dtl juicio.—Colón y Julio 27 de 1885.—Tomás Valle.—Munuel V. Lavarría.	2562 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Telado. Juez de priraeru instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Francisco Cidrón, natural de Orense, soltero, (le 26 años, hijo do D. Juan y Doña B;uita,-para (¡ue en el término de nueve días se presente en esto J1.agado á evacuar un acto de justicia en la causa (¡ue coutia él y otro« se sigue por el delito de falsificación de documento público; cieito y seguro ele que si así 4o hiciere se le oirá y administrará justicia y cu otro caso se Ju declarará rebddo y contumaz y p.»r bastante los Estrado» del J uzgado para (¡ue con ellos se entienda dicho ti. mi te y los demás que ocurran.—Habana y Julio 30 de 1895.— José lv»í Lairaz.ábal.-Por mandado do Su Sría., Venancio Díaz, del Villar.	2582 E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez ríe piluxera Instancia del distrito No te de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de e iielo, cite, llamo y imp’azo ft Don Evaristo Hurtado d ; M ndeza, natural de Cádiz, vecino da «s'.a, .’asa lo, maquinista y de 49 años y D. Lorenzo Quiñón' s y Prado, natural ti - Güines, vecino de esta, casado, curpinttro, de69 años é hijo f). Manuel y Doña Lugarda, para que dentro (te nueve dia» conta.los desde la fecha se presenten en la efirec-1 pública 1 crmpür la pena que por defecto’de prg > de la multa de seiscientas pesetas le corresponde sufrir ft cada uno y cuya multa le ha sido impuesta por la Real Bala do lo Criminal er» ruusa por daños.—Matanzas y Julio 28 de 1885. —Nova! y Martí.-Fruncí aro V. Pérez.
2554 E O 2
Don Manuel Otliermi » dicho acuse de rebeldía por
ignorarse su domicilio, libro o! presente p »r.» su publi-c ción en tre» números consecutivos de la Gaceta oficial de e ta capital.- Habana y Julio 28 de 18»'6.—i edr.j do Agüero.—Por mandato de su Sría , Antonio González.
2539, R O 2
Dou ( lftudio Pérez Piquero, Juez municipal y aeei-ten-t(límente de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se hace salior que el dia tres de Seti- nibro próximo, á las ocho de la m ¡ñaua eu ios estro ios del Juzgado, sitúa los Inquisidor número 35, tendrá tugare! remate de una casa situada en la calla de Smire/. núm. lis esquina ú la de la Puerta Cerrada, acera Oeste con su » c esovia h tra A, compuesta de < uoa metros, cuarenta y seis centímetros de frente, veinte y ( eho metros, seis centímetros do fondo, y once metro»,
0	1» nta centímetros de frente do fondo, formando un total de trescientos veinte y seis metro» treinta y tres centímetros cuadrados de térr 110, de a bifíllería y car-
1	interl-A, retasada en cuatro mil treinta pesos setenta y nneve centavos en orí-; advlrtlénd se que no s • admití-iftn proposiciones que no cubra 1 el íntegro ¡ recio de la retasación. (Jue «sí lo tengo mandado en lo» autos ab-.intcst t » de Don Diego González Arougo.—Habana y Julio 30 de 1885.—Cláud'o Pérez y Plqusro.—Por man» dato de su Sría., Arturo Gall tti. 2552, R 1 Don Pedro de Agii ro y Sincliez, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
1 or el : re-ente se hace t úblleo: quo á corseeuen ia de la pieza de administración de la t etanienturín da D? Elvira Perovanl de la Torre, se ha señalado el diez y siete de Agosto pióximo á las doce del dia. par,, el remate de cuarenta y dos bocoy« s do nzúc ir centrifuga, de la za'ra pasada d 1 ingenio «Han Andrés, como igualmente de los ( laborado.» por dicho fundo y el «Unión,» (1 ue minados «Bull-dogs ó pastoso.»,» y cu» ratos más fruto» puedan aun elaborarse en (Helios inge.
11 os, en la presenie-zafra; ouyoact»trndrá lugar simultáneamente en este Juzgado, sito Habana número 49 y eu el de la ciudad dei'árdenaq en los que se admitirán propos cion s en pl¡ go cerrado, aut riz das por dos Notarios comercial s; s'rvi nido de tipo el precio quo tenga el fruto eu umb »n t i »zasel d a inmediato ntiteiior al de la subasta: reservándose os'o Juzgado el dere bo de a¡) obar la proposición más ventajosa. Publiques» P°r t e» nú o« ros de la Uae»ta oflcal.—Habana y Ju io 80 be ’885.—Pedro de Agi ero.- Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	2508, lt 1
¡..ou Cláudio i’ér •/. y Piquero, Juez munic’pul y ai cl-dentalmente de primero irstancta del distrito do Guadalupe, ele.
Por el ¡ms-nto edicto so hace saber: que el diu troco
» —.-----j.—-.. - ■	....	..........
(
ü
mieina moneda á los quo entre es s artículos expendau de 1885,—José Godoy Gaiefa.—Fraucisco de Ca»tro
,	. . .	*	OñQ'J T7 r\
bebidos.
El tipo para la subasta es el de 20 pesos oro.
Será de cuenta del rematador !a publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana y el reintegro del papel para el expediente.
Corral de Conoejo.
Este arbitrio consiste en la recaudación de les por la entrada de cada res mayor que i legue á ser
2583 E O 4
Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe eiu argado del (le primera in»tan-eia por enfermedad del propietario.
Por e«te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quiñi illáu, natural de Pouteveora, soltero, de 46 años y cantero, paia que dentro del término de nueve (lias se presente en la cárcel de eeta capital á des-‘•argarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo
D. Demetrio López Aldazftbal. Juez municipal del distato del Ct rro é interino de primera instancia di 1 misil o.
Por e! premute edicto hago srbrr: que ft ronsect en-cia del juicio «jeeutivo promovido por Don Juan Bautista Giqucl contra 1 s hereierosde Don l enito ¡V. Bermúdez, se ha señalado el dia dos de Setiembre pró ximo, á las do e en los estrados de este Juzgado, si o en ia (alie de Acosta número 32, parí el rematé de la c sa situada en la calle de Neptuno número 103, tasada en quince mil quince p s >s noven a y u» centov. s en ero; novirtiéndo e que no s» admitirán pos oras que 110 cubran las dos terceras paríes del av Ido, el cual así como los demás antecedentes de la rubas a, re pondrán de m inifl sto á 1 s que se i'itHieirn en ella, en 11 E-eriba-nía de Don Antonio Alvarez Insua, á cargo de'que refr. nda.—Habina Agosto 12 de M-5.—Dcrottrio Lóp z Aid z iba'.—Por mandato de su .Sría., Luis Blanco.
1590, K 4
Con Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de p. ime a instancia del dis’riio de Jesús Marín y Decano de -os de esta capital.
Por el pr.sente cilicio lingo saber: que á con eeuen-cin del juicio ejeeu'ivo s -guioo por el i)r. Don Antonio
> Agosto entrante, á las doce del dia, en el callejón do 'hftvez núm. 1, y por medio de la venduta de D. J só b.lig o de la Puente y Maleo, tendrá lugar el remate do un lien de coche», compuesto do sesenta y tres caballos, veinte y un c ches, un tílbuii y una fragua casi deteriorada; avaluado en euat o mil treinta y cinco p sos en oro; adviniéndose (¡ue no se a Imit ran proposiciones que no cubran el íntegro precio de su nvalúo. Quo así lo tengo mandado en los autos de la testamentarla necesa-ia de D. Francisco Folíelo y Placeres.—Habaua Julio 39 de 1885.— lámlio Pór. z y Piquero.—Por mandato de su Biía., Ai turo Ga letti.	2>a 4, ROI
Don í láudto Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente d» primera instancia del distrito d® Guadalupe, et\
Por el presi nto edicto se h c» sabor: que el día treinta y uno de Agosto próximo entrante, a las ocho de la mañana en los estrad s del Juzgado, sit'iadosen Inquisidor número 35, tendrá lugar el r. mate de los bü nes siguientes:—un eré ¡ito de s¡ 1»cientos cua cuta y dea mil s te. i ntrs once pesos relíenla y d s centavos oro, que tiene la s e edad ds K. Van Asselie y Comp? contra 1» Eximo. Fra. Di Nutlvida I Iznaga de Aeo-ta, proe.e-dentes de tro» escrituras e refacción de le s ingenios «Mapos,» «Natividad » ««an F. rúan 'o. y «San Francia-(o,» constando en e' Registro de la Pr »piedad de Sane-ti Spíritus, cuy.» crédito istá avaluado en ciento cio-cue¡ ta mil pe», s en r-ro; advirtiéndose que no se admi-t rán propt fcieir nes que no cubran las d o terceras p »r-te» (P I juii'.ii recio, y este cstaiá de manifiesto n»í como b s «utos ( n la Escribanía de! (¡ue r. freuda para ios que fiú eran interesaise en la subasta. Que ¡t í lo ten40 mandado en los autos ordinario» de mayor cuantía p.o. movid' s uor Di Pi ar Fu'lea «ie Patera contra los br s. F. Van Asscbe y Omp! en cobro de pos s. — H«laaa'a y i ulio 80 de ¡8»5.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría , Arturo Galletti.' 2535, R O l
sigue en unión de’oiró por falsificación de un dceumen- Jover y Puig contra les herederos de Di Angela E-bar to privado; cierto y seguro que si así !o nuce se le oirá te en cobro de peso», he dispursto se taque ft pública y administrará recta y cumplida justicia y de lo contra- subasta, una rasa stu da en e-ta ciudad, cale de la ,	■ .	,	, ,,	.	.	e- .	_ i rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Perseverancia núm. S*, tasada ni cinco mil quin ei t s
depositada en el Corral, mas dos realesMuertes para lo¡j tstra,¡os uel Júzgalo páralos demás trámites que setenta y un pesos ochenta y cinco c nta ves «>ro, según manutención diaria y subástenles Ia9 demás preseripcio-|ocurrall-_¡{u¡j.lua y julio 30 de 1885.—C áud o Pérez y avalúo que pera eu autos y se halla de man i fies o en nes del Reglamento.
El tipo para la subasta es de 100 pesos oro.
K1 que haya do mostrarse I citador hará proposi- Don O.áudi » Pérez y Piquero, Juez ínunicipr •	1	111 n„ 11 „ „„i-,trito de Guadalupe encargado dtl de prn
Clones eu papel del Sello 11¡J entregan rolas CC radas y <n.n«m nnr enfermedad dei nronietario.
a
Piqutro.-Por mandato tie su Sría., José García Teja- Escr.baul. del actuario, cál e del Empe ñado número «ln.	2574 E O 4	¡ 12, cuyo acto ha de tener efecto el dia \ cinta y seis del
municiprd del dis- próximo Acos o, ú las nueve de su maf ana en el 1 cal mera ins- de audi-ncia de este Juzgado. Y con el fin de que los . .	-	- tancia por enfermedad del propietario.	qu í se interesen ocurran á la Escribarfa dtl aet iar o &
lacradas en Secretario el dia del remate media hora au- por ,,8¡e m, secundo edicto cito, llamo y empiezo á instruirá; y al Juzgado • 1 dia sen »lado, libro el pr rente
Modelo de proposición.
Don N ....N...... vecino de...... según cédula
número.....enterado del anuncio de remato de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingosiluado en el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago do Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de .... ó en el Boletín oficial de la Provincia,
ofrece la cantidad de...... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreuo en la forma establecida en el pliego do condiciones, á cuyo efecto \ acompaña cartu de pago del importe del 5 p.§ de la tasación de los expresados terreno?.
Lo qua do orden de S. E. se publica en la Gaceta ¡ oficial de la Habana para general conocimiepto.
Cuba 4 do .Tuiio de 1885.—E! Administrador, Cirio* Vega Verdugo,
cid papel del expediente y entregando aquel a quien cierese le oirá y administrará justicia y de io contrario se adjudique, la cuarta parte del importe (leí remate; se le de durará rebelde y contumaz y por bastantes los
dispone eu la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Será de cuenta del rematador la publicación en el
Miguel uasion y de e3ta villa y su partido.
Por este mi segundo euicto, cito, llamo y e"rp’azo á
Boletín oficial y Gaceta de la Habaua y el reintegro j	Morfa Carreras, natural y retina de Astnisa,
do! papel para el expediente
Artemisa y Ju'io 27 de 1885.— El Juan Galán.
Alcalde P. I..
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. üsidoncia.
Pr
era y do 20 años de «dad, para que dentro de nuevo lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuína que !e resulta en la i causa que se le sigue por faisiflcsc ón de un ! illete de Ba c< ; ( a-i ta y s» gura de que >i a-1 lo hlcic re se lo "irá	....
! y administrará justicia y de lo contrario se le d» clarará des y Cofttgny.— Por mandato de su Sría., Lti’s J Ma rebelde y coutum.-z ó incursa eu las penas de la Liy y rín.	’	257!. K 2
: por bastante Jos Estrados del Juzgado c<»n quienes se D. Carlos Q. de la Tone, Juez de primera in-tancia d 1 eutenderán las ulteriores notificaciones. Queasí lo ten-	dUtilto de üc'én.
go dispucBio.—GuaueJ >y y Julio 23 de 18t-5.—Miguel	Por e'pres rítese hace saber: cjti" á c asectierci«
instancia do esta villa y au partido.
P, r el p estire sj hace saber a¡ púbücc; que d consecuencia de ios auto» eje.utivos seguido- por on A11-
1 de 1 on Andró» dispuesto la venta lí»í) do ¡ti cal e de adr.ltos, borc r.es y teja-; tasad i en la suma de u-i mil seto lentos ■ at re peso» trei t» y (los ce tav- s en oro; para cuyo acto se iin seña'ado el dia veinte y ocho del ent'antc u es de Ag sto, á las doce d-1 mismo «u el Juzgad », Concepción número 11. advirtiécdose que no se ail uitir.í 11 proposiciones nhe no cubran los do» terci h del avalúo Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra «1 pre sente.—Guanubr e: a y Julio 30 de 1885.—Miguel ¡ é -pe
.	.	,	1	Gattó » y Gastón. Por mandato de su Sría., Munuel do »’e los auto» (jecutivos s¡güilos por el mo-eno Mure lili subasta atl j, Ar00Ua.	«468 E O 4 no Foncubeita contra el de leual oLs« fee.ero Poey, en
cneión de pre- D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia cobro de ¡ esos, se ba señalad » el din cuatro de S-niem-
Habiendo resultado desierta
suministro de víverós pata la manutención , I . „	^
sos eu la Real Cá. col y detenidos en el Depósito |	íSSÍ“c,t-________
Municipal, durante el corriente ejeieieio, anuncia- ^iiMio Al roso y Gaieta. natural de Posada, provinc’a da para el día 17 del ftctap»; el Ilustro Ayunta- de Oviedo, ve.iuo de la Habana, soltero, zapatero, de
bre entrante, á ¡us d ce de su 111 fino»» en el Juzeado, llamo v ( mplazo á D. s.to Prado número 33, ¡>a-a c-1 remate de las dos quint -s ‘	‘	paites (ie la c si de mampost ria, tabi i y t jas, sit iada
èn ita calle ile ln Gloria número 133, eu esta duda 1, tu-
K1 Sr. Juez de piimera instancia dtl di »trito de Je« sús María por »ote mí lia dispuestoquesecnnvnque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Juan Vidal Leí-va, natural de Cádiz, casad», do 52 año» y vecino quo fué « 11 Junio último de la callé del Hol núm (I, para que dentri de quinto (liase presente on e-to Juzgado, callo de la Hat»,ua número 49, il evacuar mi ucto de Jusitela n causa por Je-iones nna sufr ó.—Habana y J ulto 25 de 1885.—Antoni » González.	2491, C O I
F.l Señor Juiz deprimerà in-tanciad I d í-t ri to le Jesús María lia dtspue. to se convoque por t -es uùmerua de la Gaceta • fleial a D. Manuel Martínez Fernúud 1 11 turai de Gali, ia, soltero, de 24 añ s, carpintero y vecino (¡11 ■ fué ( n 1 mit o del corriente de la calle de' San ./o-é e quina á Oquendo. paro que dentro de quinto dia se presento en e.-te Juzgado, sito cillede la Habana número 49, á evacuar un acta de ju tieia en c.usaior lesión que recita ó.-lisha:.a y Ju io 24 de 1885.—Br Bernardo del Junco.	2490 COI
El Br Juez municipal ecl distrito deGumVupe en funciones de primera Instancia 1 or enfermedad dei pro-piet » rio, por anta mí ba dispuest » que por tres núme-os corsecutivos de la Gac ta oflc'at so cnnvrque ft los morena s .1 u n Martínez y José Castillo, vecinos que fue-rn de.Sonta Resa número 11 y Zequ ira número 57 resp ct'vamrule en esta capital, paro que dentro del término de quinto dia á contar d sdeel de esta pub icuclóu S“ pres nteu en «ste Juzgado, -it> Inquii or número •Jó, ú evie uar un act » de justicia en causa criminal. V cu'i'pl endo io mandado firmo la presente.—Habana y Jul o'27 e 1885.—José Es 1A¡ et. 2509, C O 1 El Beño;- Juez de primera instatici del distrito d® Monserrate on la causa que por unte mí cu sa ouut a Don Alborto Fernández de Vo'nsco, por raí t », lia dis-puesto «e convoque por tíos númerosde la Gaceta oficial á Don Rafael Raimase a, vecino qti- filé de una carnicería situada en la calle de Bolo Jad, c si esquina á 8» a •T sé, para que dentro del tèrmi o de quinti día eom 1-do» desde la pubi cación dei lili imo anuncio, comparerei en el Ju’ga b<, s to reni ire Rey núm. 4, á evacuar Un acto dejus'ic'n cu la ref-r di «ansa.—Habana Jubo 22 de 1895.—Marnici Bufos.	2311. O o 1
F.l Hr. Ju z do pr illerà Instan la dt 1 d’strito do a Ca cdrul, por ante inf h 1 ci prnsto que por tres núm» •o» co unenti VOS de a (Jan, ta oficial «,e c- nvoqueal uro-reno Amado Julián, nat imi do f-'un José de las Luj -, sebero, aj.rcn 1/. *‘e cocinero, do IT uño» de edad v vecino que fué «o la calle de 8au Juan de Dio», en Guani,-bacon, para quo á ¡ninyynr brevedad compar zea ou esi®
.111 gado, sito t oii-ulano núm. 53, ¡1 fin <¡c evacuar uu a to de justicia ( n causa criminal, .Y para su pubi ¡ración ibrola presento.—Habana Julio 27 de lss>.— Pascual G. Her.ús.	2512, O O 1
El 8r. Juez de primero inslancia del distrito de Jo--ú» ?.luría, por ante mí ba dispue =to se convoque poc Ire.» númerosde Ja Gacela oficial A Dop Manuel García natural do la Corufia, soltero, jornalero, de 37 años dò eda i y vecino que fué de la ca zafia d i Moote núm. 82 piro que en el término de nuove días se presento en »•"’ te Juzga to. sito Hab »na número 49, á evacuar un acta ue justii ia en causa por leal, nes que sufrió la noche d. ( pri t ero dat c.-rri-u o.—Habana 24 de Julio de 1885, -, Br. Bcruar .0 del Junco.	2525, G O I