IPID^IOlDiaO OFICIAL DEL GOBIERISTO.
Núu. 281.
Miúrcoles 25 DE Noviembre dh 1885.—Santa Catalina vír« en.—(Circular en Belen.)
PAUTE OFICIAL.
PH1MËRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mero 2148, de 22 de Junio último, referente á la conveniencia de mejorar la recompensa concedida á los qno con sus noticias facilitaron la captura de la expedición filibustera capitaneada por Ramón 1» machen; S. M. de acuerdo con lo informa'' do por la Junta Superior Consultiva, lia tenido á bien conceder la pensión vitalicia de veinte po-setas cincuenta céntimos mensnalgs, .coiiJO-..anexo ú las cruces de plata del Mérito Naval, que les fueron concedidas en 28 de Febrero último, al Alcalde de mar de Belizo I). José Ileitor, y á los pescadores Jorge Iteitor y Unges y Ramón González. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento. Y do la propia Real orden doy traslado á Y. E. para el suyo. Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Regucvga.
(MIMO 0H1MLIIG ü ISLA BE CORA
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia | consultado á este Gobierno General con fe-1 cha 10 del actual lo siguiente:
«Exorno. Si\:—Vístala demanda con-tencioso-administrativa, que en cópia se acompaña, interpuesta en 28 do Agosto último por D. Andrés Ponjoán por sí, Doña Dolores Sirven, como viuda del Dr. D. Manuel Sánchez de Bustamante por los herederos de éste D. Antonio, D. Alberto y J).
José Pulido Pagés, como curador de los dos la Ley de Imprenta, el Exmno. Sr. Gobernador Gene-
últimos y esposo de Doña Virginia Sánchez ral eu a^«erd<» dee»ta ficha, se ha eervido nombrar ,*	. 1a	l	i •/	! i suplente del Sr. Fiscal de imprenta de la Habana al
do Bustamante contra una resolución (le la Abogado Fiscal de la Audiencia del iuismo territorio, Intendencia General de Hacienda que de-. Sr. D. Juan Francisco Ramos, para que le sustituya claró no haber lugar á revocar la liquida-i en ausencias y enfermedades.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1885.
líl Secretario del Gobierno General,
11. 11. de Reguenga.
Imprenta.
En virtud de lo que determina el artículo 39 do
ción de derechos reales respecto de las can tidades que declaró en su testamento y co-dicilo D. Antonio Alvarez Galán tenía en calidad de depósito del expresado Dr. Bustamante y adeudaba á Ponjoán.
«Resultando: del expediente gubernativo que obra en esta Sección. que D. An- Sección de Administración.—Ayuntamientos. tonio Alvarez Galán declaro en su testamento tener en su poder en calidad de depósito la cantidad de treinta mil pesos per- . Ba Sección de lo Contencioso del Escmo. Cense fenecientes al Dr. D. Manuel Sánchez de	á ‘8le UAúernoen.»
Bustamante; y en su codieilo, que adeuda-
ba á D. Andrés Ponjoán diez mil pesos; y “n- Josó Mundo y Figueroo, Abogado de los Tii-
practicada la liquidación de los derechos, b1u"a.les de la Nació.., J< fe de Administración. de se-1 ,	1 ,	1.111	gumía cíate y Secretario General del Exento. Consejo
reales que se creyó procedente, lie la nerón- j jfc Administración de la Isla de Cuba etc.—Certifico: cia y legados hechos en dicho testamento, que en el pleito contencioso administrativo promovido se consideraron como legados, el citado do-1 P0I¡ D-	R»be.-t y Durán, rematador do los de-
pósito y deuda, y sujetos al pago de los ex-!rec!'.oa de 0OKU.no en Sancti-Spírims, contra lo reso-1 J	J	J.	„ , lucion del uomexno General, que exceptuó del pago
prosados derechos; cuya liquidación^ lúe de los referidos derechos á los Sres. Samó y Compañía aprobada por esta Administración princi* respecto á los artículos que suministran al Ejército; al pal de Hacienda, contra cuya resolución re- folio ochenta y cinco de dicho pleito se encuéntrala clamaron los testamentarios de Alvarez y ifi?afm d* ¡a fef,,te“cia la ,lil¡geucia a5,811 .Pu:
,	*	.,	.	,	.	.	,	J blicacio» que á la Jetra dicen como sigue: —Don Josó
balan, habiéndose depositado los expresa- Mmdo y f’igucron, Abogado de los Tribunales de la (los derechos.	j Nación, Jefe de Admiuistraoióu <ie tercera clase, Se-
«Resultando: que la Intendencia Gene- crétario general del Exorno. Consejo de Administración
ral declaró no haber lugar á revocar las Ji^de la Isla de Cuba.-Certifico: que la sentencia orjgi-...	- °	i nal dictada en este pleito y U diligencia de su publi-
quidaciones practicadas. t	/	. ¡cacióu dicen á la letra como sigue: Sentencia. Kn la
«Resultando: que en 30 (le Mayo Últi- ciudad de la Habana á treinta de Abril de mil ocho-mo solicitaron los demandantes (le* la ex-1 cientos ochc-nta, en el pleito que en este Consejo y Sec-
presada Intendencia, se les notificara la re-, f1' do ¡° Gü"tenTc:°?° pendo euuo partes do la una el 1 .	.,	i | Dr. D. Josó lt. Leal, demandante en representación
solución de dicha Autoridad, UO la (|U0 ll.(- do jy AIi^uel Rubert y Durán, rematador de los dere-bían tenido noticia por los albaceas; ha- chos de consumo en .Sancti-Spíritus y de la otra el Mi-hiéndoseles comunicado en 2 de Julio Úl- nisterio Fiscal en representación del Estado demanda-
¡ do sobre la pretensión del primero de que se le repare ‘Tr. ,	,	,	n p n 1 el agravio que le causa la resolución del Gobierno Ge-
«V istos los artículos _o (leí IcOal 1 o- liera| de quince de Euero de mil ochocientos setenta y creto orgánico de los Consejos de Ultramar siete comunicada en veinte y seis dol mismo mes por tío 4 de Julio de 1861 y l9 de SU Regíame»- 1a queso ha exceptuado del pago de los derechos do
to para los negocios contenciosos de la Atl- consumo de dicha ciudad de Sancti-Spíritus £ los Sres.
.* .	.,	°	Sama y Compañía, respecto a ios,artículos que sumi-
nnnistraciqn.	'mstraual Fjército. Resultando: que cu siete do Abril
«Considerando: que lia causado estado do mil ochocientos setenta y siete, presentó la parte la resolución contra la cual se establece el tic 1'. Miguel Rubert, demanda por la vía oontonciosa
recurso, y éste ha sido interpuesto en tiem- ,admi,ftrut¡ya documentada en forma contra la ex-„ ’ *7	1	presada resolución de quiuce de lanero del mismo auo
po y torma.
*	I comunicada en veinte y seis, fundándose en los hechos
La Sección opina, que puede A . E. ser- (le que tenía contratado el arbitrio de consumos de
val- la-representación en esto pleito, salvo Febrero de mil ochocientos setenta y seis, de la que el más acertado parecer de V. E.»	I acompañó un ejemplar, y que ese contrato e elevó á
Y de conformidad con lo consultado escritura pública de que también se acompaña testi-i „	. . o, •/ i i ¿\ í •	„ momo v que la contrata do víveres para suministro al
P f bl reterida Sección do lo Contencioso, J^jércíto se ixizo por ios Sres. Samá y Compañía, bajo declaro procedente la admisión de la de- ei pliego de condiciones inserto en la Gaceta de veinto Manila y nombro para que sustente en ella V siete de Abril dal mismo año, que se noompaña, es-los derechos de la Administración al Sr. »Meciéndose o«, la condición veint» y ocho la obliga-
—	cióu de pagar al demandante los uerecnos fiscales; que
Sancti-Spíritcs es el único punto donde están establecidos los derechos de consumo por lo quo no se cobran, ni pueden cobrarse en otra parte á los Sres. Samá y Compañía, y que esa circunstancia es la razón por lu que se les exceptúa del pago eu Sancti-Spíritus, y fi-nalminte que hay un caso resuelto cou arreglo á la ley del contrato por el Gobierno General, puós establecida una reclamación idéntica cu Manzanillo, por los Sres. Aranau y Compañía, se resolvió por la Coman-
Teniente Fiscal D. Severino Prieto. Habana 17 de Noviembre de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Según telegrama de hoy, comunicado esta dai)C¡a Genera! que pagasen los derechos fiscales, lo bidé peí- e] Excmo. Sr. Ministro de la Guerra al que se aprobó por el Gobierno General; alegándose co-
o . n i i . n___________i	« \r mo fundamento de derecho la» disposiciones del Real
f0- Sl - Gobel uadm Gcn0ral> ,a Ba‘,,d dL h- Decreto de cuatro de Julio do mil ochocientos sesenta y Rey (q. D. g.) ofrecía algún cuidado, pero Bin U110i respecto á la interposición de recursos por la vía Alisar una gravedad alarmante.	contenciosa y la ley primera, título prim ro, libro diez
Y deseando S. E. que este desagradable su- ** la Royísima Recopilación raspéelo al c .	#	.	1	Ja obligación, en la forma que cada uuo quiso obligarse;
^ llegue á conocimiento do los leales habitan- y á, la jurisprudencia establecida por el Consejo Ría! eu 18 de esta Isla, de su orden lo publico en la Ga- repetidas sentencias, sobre el riguroso cumplimiento
| de la ley del contrato. Resultando: que admitido el
c«ta oficial á los efectos expresados.
Rabana 24 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General 11. II. de lleguen ga.
! recurso se quedaron de manifiesto los autos á los efeo-¡ tos del aitículo3 trece del Reglamento de prccedimieu-i tos y el demandante por vía de ampliación reprodujo i todos los hechos enumerados en la demanda, aüadien-I do que el Ayuntamiento de Sancti-Spíritus informan-ido sobre ¡a solicitud délos Sres. Sama y Compañía, reproduce el artículo veiutioeho del pliego do condiciones por el que están obligados á pagar los impuestos municipales y que lo mismo informa la Superin-j	tendencia de Ejército y el Negociado do la Secretaría
Ford Ministerio do Ultramar so comunica dice quo en el presupuesto de mil ochocientos setenta f011 feelui 21 de Octubro próximo pasado al Exec- y cuatro á setenta y cinco se autorizó el arbitrio mu-emÍ8jrao Sr. Gobernador General la Real orden uicipal de que se trata, y el Jefe de Sección informa 4"e signo;	que los contratistas están oíd Dados al pago del arbi-
, , “Exomi>. Sr.: El Sr.	Ministro de Marina	di-	triu P".r ,la. UJ del .coctratü >’ «I“® exceptuarlos sería
Ce & ésf.-> ttu.	* i oii	eu perjuicio de los intereses .(.'itimos del Municipio
qtto£?de Ultramar con	fecha 8 <lcl actual	lo	¿eJeu d expedieute g61ou„” Cous¡derncióu se indi-
(Jorn,.! / * ■“Xcmo.br.:	Con o>tu fi ulm digo	al	Ctt .)0r la que »ele ixueptuó <lcl pago y es la de que
fundante general del Apostadoro de la Haba- 1	1	•	*	ln -	■
n ° T116 signe:
W D. g.) do la comunicación de V
no los pagan en ningúa otro pinto. Resultando: que Excmo. Sr.: Dada cuenta al ademái de los fuudameutos de derecho alegados en la
E. nú- demauda, se alega eu la ampliación que el luudamen-
to de la resolución interpelada es el mayor de los de la demaudn, porque sólo en Sancti Spírítus está establecido el arbitrio do consumo y que estando autorizado ese impuesto es ineludible su pago, pues sin razón justificada nadie puede eximirse del pago de contribuciones que so liau de pagar propurcioualmento, según principio fundamental de derecho administrativo y que os precepto legal que todo privilegio que se introduzca en eAa materia determina desigualdad entre los contribuyentes. Resultaudo: que el i epreseutauto de la Administración :í quien se confirió traslado de la demanda lo evacuó pidiendo que se desestime con costas la pretensióu del demandante bajo los fundamentos de hecho que si bien es cierto que D. Miguel Ru-bsrt y Durán, es rematador con todcs los requisitos para percibir el derecho do consumo eu Saucti Spíri-tus, no lo es para que perciba ese derecho por los víveres suministrados al Fjército porque el consumo se refería á los habitantes ó sea á los vecinos que no fuesen militares; y que también es cierto que el contrato celebrado por los Sres. Samá y Compañía con la Intendencia General de Ejército, no estaba comprendido ni puede estarlo en la exación do dicho arbitrio porque el contrato fuó anterior á la concesión y no puede tener efecto retroactivo; y quo también es cierto quo el rematador del consumo no lia sufrido perjuicio de ninguna especie porque pudo pedir la rescisión de su contrato oportunamente y no lo hizo y que lo habría efectuado si hubiera calculado que lo sufría cou la concesión hecha á Samá y Compañía y quo si no pidió la rescisión que se culpe á sí mismo, y no pretenda la revocación de una resolucióu tan conveniente, oportuna y justa, deduciéndose por la representación del Estado los fuudameutos de derecho de que en la duda que existía al parecer entre el demandante y la Cjiu afiía Samá y teniendo en cueuta el tiempo, c.inficiones del contrato y efectos sobre que lecaía y las circunstancias y penuria del Tesoro y lo que se observaba por todos los rematadores de la Isla, el Excmo. Sr. Goberna lor Geueral era á quieu correspondía resolverla y quo al decidir aclarando el contrato con la resolución de quiuce de Enero de mil ochocientos setenta y siete uo hizo otra cosa quo esplicarlo interpretando autéutica-meute dichas dudas sin perjuicio de tercero porque si el rematador lo tuviera, hubiera pedido oportunamente la rescisión del contrato por lo quo es claro que no se perjudicó y lo único que puede decirse es que li t dejado de adquirir y no lia ganado el importe de lo que los Sres, Saína no han satisfecho; y recibidos los autos a prueba no habiéndose solieitudo por las partes ninguna diligencia dentro dol término que se señaló, se hubo e! pleito por concluso para defiuitiva. Visto el expediente gubernativo y cuaderno de ñolas y las Gacetas presentadas con las demandas,en las que constan los pliegos de condiciones ae los remates del suministro de víveres y arbitrio de consumos de Sancti Spí-ritus. Cunsiilei-»<«4ji <juc al plú-ga Ue condiciones par.l la subasta del arbitrio de consumos concedido al Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, es la ley á que ha de atenerse el contratista para la exacción de dicho arbitrio. Considerando: que por ninguna de las condiciones del pliego se exceptúan del pago los contratistas «le víveres para el Ejército y que en la cuarta so establece que que la rescindido el contrato en caso do que el Gobierno Superior tuviese por conveniente suprimir el to lo ó parte de loj arb'trios contratados. Considerando: que por la resolucióu coutra la que se entabló la demanda no se suprimió el arbitrio de consumos en Sancti Spíritus, sino que se declaró exentos del pago de ese impuesto tí los Sres. Samá y Compañía, con lo que cree agraviado el rematáder de dicho arbitrio. Considerando que la condición veinte y ocho del pliego para la subasta del suministro de víveres al Ejércit» inserta en la Gaceta de veintisie e de Abril de mil ochocientos setPiita y seis, confirma la idea de qua no os-láu exentos del pago del arbitrio de consumo de que se trata los contratistas ponjue eu ella se establece, quo será de su cueuta el pago de-contribuciones, derechos nacionales, muuicipalesy cualesquiera otrosque estuvieran establecidos, dejándoles derecho á la rescisión por los que de nuevo se establecieren. Considerando: qu«o el contratista de víveres no puede oponerse a! pago dol arbitrio en perjuicio del rematador, fundándose en el pliego de condiciones do su contrata quo sólo le dá derecho á la rescisión en los cas«>s que marca. C msido-ramio: que debiendo cumplirse ios contratos en los términos en que losccmproinisos se han contraído conforme á la ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación y según está declarado por repetidas sentencias del Tribunal Supremo y Consejo Real no puedo sostenerse ln resolución contra la que se deduce este recurso. Fallamos que debemos dejar y dejamos siu efecto la resolucióu del Gobierno General de quiuce de Enero de mil ochocientos setenta y siete, por la que se declaró á los Sres. Samá y Compañía abastecedores «le víverei al Ejército, exentos del pago del impuesto del arbitrio de consumo concedido á Sancti-Spíritus y declaramos quo dichos Sres. deben satisfacer el expresado impuesto al rematador del mismo por todo el año económico de mil ochocientos setenta y seis á mil ochocientos setenta y siete, D. Miguel Rubert y Durán y por esta nuestra sentencia definitivamente jirzganilo así lo pronunciamos, mandamos y firmamos siendo Ponenle ol Sr. Consejero I). Fernando Casa-nova. Juan N. de Undaveytia. FernandoGisanova. Rafael de Zarate. Cándido Aínz. R.-imóu de Echa* varría. José Mondo, Secretario genera!. Publicación. L ida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente l>. Fernando Cusauova, hallándose constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección do lo Contencioso del Kxcdio. Consejo de Administración do esta Isla, baj i la Presidencia accidental del Sr. Decano y los Sres. Concejeros Don Rafael de Zarate, D. Cándido Aínz y D. Ramón de Eehavarría de que certifico en la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta. Josó Mondo, Secretario general. Y para agregar al pleito do su referencia hice extender la presente debidamente cotejada por mí cou el Sr. Presidente en la Rabana á quince de Mayo de mil ochocientos ochmta. José Meado, Secretario general. Asimismo certifico que habiéndose interpuesto por el Ministerio F’iscal recurso de apelación para ante el Consejo «le Estado contra la preinserta sentencia recayó el Real Decreto-Sentencia inserto en la certificación de la Secretaría de aquel Alto Cuerpo, que á la letra dice: D. Antonio Alcántara, Secretario geueral del Cjusejo de Estado. Certifico: que eu audiencia pública celebrada por la Sala de lo Contencioso del Cmsejo de Estado, el día siete de Mayo «le mil ochocientos ochenta y cinco, se leyó y publicó el Real Decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el do su publicación, C3 como sigue: D. Alfonso XII, por la gracia de Dios, Rey Constitucional de E-puña. Al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración «le la Isla de Cuba, y á cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed; que lie ve-niilo en decretar lo siguiente: En el pleito que en el Consejo da Estado pernio eu grado do apelación cutre partes, «le la una la Administración geueral representada por mi Fiscal apelante y de la otra D. Miguel Rubert y Durdu, apelado, y eu su nombre el Ldo. I). Rafael María do Libra, sobre exención del pagoda loi derechos «le consumos á la Sociedad Samá y Compañía, por lus raciones para la A Iministracióu .Militar cu los «¡apartamcutos Oriental, Central y Villas y Comandancias general do Matanzas. Visto. Visto el
expediente gubernativo del cual resulta. Que en la do la presente que se remitirá al Gobernador Geueral Gaceta de la Habana del veinticinco de Febrero de Presidente del Con3ej > de Administración de la Isla mil ochocientos setenta y seis, so anunció la subasta de Cuba, para los efectos oportunos.—Madrid diez y del arbitrio municipal del uno por ciento durante el seis de «Mayo de 1885.—Antonio Alcántara—Hay un año económico de mil ochocientos setenta y seis á se- sello que dice.—Consejo do Estado. —Igualmeute certi-tenta y siete, sobre todos los artículos que se importa- tico que habiéndose dado cuenta do dicho Real Decre-ran en la ciudad «te Sancti-Spíritus y en su distrito pu- tu Sentencia, la enunciada Sección do lo Contencioso de ra el consumo «le sus habitantes, habiéndose estable"!- este C msejo de Adminiuistracióo, dictó el siguienti: do entre otras condiciones las siguiente.-: “Segunda. Auto.—S. S Presidente.—Valver«le.— Consejeros.— Consisten los pro luctos de los ramos que se subastau Fontanal».—Copeyro.—Armas.— Meléndez.—Guár«lo-en uno por ciento ad-valorem sobre factura de todos los se, cúmplase y ejecútase lo mandado por el Consejo de artículos quo se introduzcan en esta ciudad y su juris- Estado en el Real Decreto Senteucia, inserto en la an-diccíón para el consumo de sus habítautes excepción tenor certificación de la Secretaría de dicho alto Cuer-hecha del vino, harina, café, azúcar y maderas que po, á quieu se dirijirá el oportuno acuse de recibo; ex-también se importen y cuyos especiales artículos se pídase por Secretaría copia certificada del indicado abonan, el vino un peso por pipa, etc. Cuarta. Si Real Decreto Sentencia, del fallo de primera instancia durante el tiempo de ese contrato el Gobierno Supe- y del presente auto y remítase al Gobierno General rior tuviera por conveniente suprimir el to lo ó parte para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad de los arbitrios causados, quedaría desde luego rescin- remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos dida la subasta, debiendo, sin embargo, el contratista del asunto y lecomendando á dicha Superior Autori-abonar hasta ese día la importancia «le lo que adeude.” da«l se sirva disponer el oporiuuo acuse de recibo á fin Que eu cuatro de Marzo se celebró la subasta quedando de quo obre sus efectos eu este pleito.—Así lo acorila-rematudo dicho arbitrio en 1). Migue! Rubert y Du- ron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de’o ráu, quién tomó posesión en primero «le Julio próxi- contencioso que a margen se expresan en la Habana mo. Que aparece, así bien, que eu la Gaceta de veiu- á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco, lisióte de Abril del mencionado uño mil ochocientos José María Valverde.—Francisco Foutanals.—Euii-setenta y s ¡s, se anunció la subasta para el sumíais- que G. del Villar.—Francisco de Armas.—Josó María tro da víveres p ir seis meses, á la tropa en operaciones Meléndez.—José Meado, Secretar o geueral.” en las cuatro divisiones y la brigada «le reserva ó sean Lo que do orden dol Exornó. Sr. Gobernador Qo-lo* términos de los departamentos Oriental, Central y neral se publica en la Gaceta oficial para general co-Villas y Comandancia general de Matanzas, habióu- —
nocumento.
Habana 19 de Noviembre da 1885.
II. R. de Reguenga.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
dose adjudicado el servicio á favor de la Sociedud Samá y Coinpañía, cou determinadas condiciones y entre ellas la veintiocho que dice así: “El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortui-t«JS de toda clase de alza ó baja de precio, así como también será da su eneutu el pago de contribuciones, derechos uaciouales, municipales y cualesquiera otros que estuvieran estab ecidos; pero si durante el periodo REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
do durante de la3 mismas se establecieren nuevos im-,	-----
puestos á que uo le conviniere sujetarse tendría derecho
á rescindir su contrato, avisando á la 1 «'.tendencia dej	{Continúa.)
Ejército con uu mes de anticipación.” Que en treinta uno de Agosto del referiilo año D. Miguel Rubert,1
acudió cou una instancia al Gobernador General expresan lo que en cuatro de Marzo bahía quedado con el remate del arbitrio municipal de importación que recaudaba el Ayuntamiento, habiéndolo tomado cou arreglo al püegi de condiciones publicado en la Gaca-
Art. 1013. La sontoacia en que so denieguen los alimentos será apelable on ambos efeetor; la en que so concedan lo será en uno solo.
En esto caso se i omitirán los autos originales alTribnnal superior, quedando en él Juzgado testi-
ta oficial, que el contrato fué aproba lo adjudicándosele momo de la sentencia para su ejecución, conformo en la suma «lo troce mil doscientos pesos, en oro; quo eu lo prevenido en el artículo 390. piimero de Julio entró en posesión; que al empezar la Art. 1,614. Si el que fuero condenado al recaudación la Sociedad Samá y Compañía, se había pago do los alimentos no hiciere efectiva la pon-uegado á satisfacerle el impuesto correspondiente á los sión el día cu quo deba pagarla según lafontoncia, efectos que introducía por el puerto de las luna’, pa- 8t¡ pi-ocederá á su exacción por loe trámites estará el consumo del l-jéroito; quo con esto sufría uujgra-	para el proueJimícntO de apremio después
ve perjuicio y que para «pío se pusiera clirnTcnTUnu- del juicioejccutivo.	P
netraba su superior resolución. Y que la Sociedad Jr •	..	,	,	.
Samá y Compañía, pretendió á su vez que no se lo rxi-1	mlt>m0 ^1! practicara con las mensualidades
jierael impuesto, y tramitado el expeliente, e! Gober- T110 v-iyaI1 venciendo.
nailor Superior de la Isla, por decreto de quilico de
Art. 1615. Cualquiera que sea la senten cia Euero de mil ochocientos setenta y siete, dispuso que firmo quo recaiga en estos juicios, no producirá dicha Socieda«! quedaba exceplua«la del pago. Vistas excepción de copa juzgada. Siompro quedará á las actuaciones contentencioSoi administrativos de pri- salvo el derecho de las partes para promover el mera instancia de la que aparece. Que Doa Miguel juicio plenario de alimentos definitivos, ventilando Rubert y Durán, presentó contra la resolución ante- cn por ios trámites del declarativo cinc corres-la demanda que fué atendida. Que contestada d tanto el derecho do percibirlos, como la el Abocado fiscal en el sentido oe que se adsolvie- ,i-	•■	« i i	•	■	• • ■	,
rior
por el Abocado fiscal en el sent'do de que se ausuivie- -	.	....
1	, ,	. ,*r. . ,	•	•	1 ,	ol) gamón de darlos y su cuantía; sin pérmic o do
ra á la Administración y se impusieran las costas y °	^ J
gastos del juicio al demandante, recayó sentencia en - . . treinta de Abril de mil ochocientos ochenta, dejando provisionalmente, siu efecto la resolución del Gobierno General de quin-
seguir abonando mientras tanto la suma señalada
ce do Enero de mil ochocientos setenta y siete y declaró que la Socieda«! Niniá y Compañía debía satisfacer el impuesto al rematador del mismo Don Miguel Rubert y Durán, por todo el año económico de rail ochocientos setenta y seis á mil ochocieu-
TITULÜ XIX.
De los retractos.
Art. 1616. Para que pueda darse curso á
tos setenta y siete. Y «pie el A boga Jo Fiscal in- las deinandasde retrnetos se reqniere:
1° Quo se interponga dentro do nueve días
terpuso apelación y adnrtida se remitieron los autos |
al Conseje de Estado. Vistas las actuaciones de se- (.(>ntado8 desde el otorgamiento de la escritura du gniiila instancia «lo lis qno resultan.—Que mi ti «cal V(jn^|l8 mejoró el recurso; «¡uo despué« amplió la solicitu«! de ,	>)(j
que se revoque la sentencia apelada y que se confi iue
el Djcreto del Gobernador Generai.—Que el Licen- 9 8' 110 Gu
Que se consigno el precio si es conocido •re, que se dé fianza de consignarlo luego que lo sea.
ciad«» D. Rafael Maria de Labra, á nombro de D. Miguel Rubert y Durán, contestó pidiendo la confirma-) 3 Que so acompaño alguna justificación, ci'ón de ¡a sentencia »apelada.—Y que la Sección de lo aun cuando no sea cumplida, «leí título en quo so Contencioso dol Consejo de Estado: acordó que se h¡- fundo el retracto.
ciere sabor la existencia de este pleito á la Sociedad, 40 Que se contraiga, si el retracto es geati-Samá y Compañía, para que dentro de tres meses |¡e¡0) e[ compromiso de conservar la finen retraída nombrase abogado que la difundiese si viese convenir- .- |0 mono8 ,]oa años, á no ser que alguna desgra*
le, y notificado que fué el gerente de la misma eu tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres, no ha comparecido.—Considerando: que D. Miguel Rubert y Duriu, al tomar á su cargo la cobranza del arbitrio municipal de importación que reclamaba el Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, se sujetó al pliego de condiciones, publicado en la Gacota oficial para la subasta,
oía hiciere venir á m mus fortuna al retrayento y lo obligare á la venta.
5° Que se comprometa el comunero á no vender la participación del dominio que retraiga durante cuatro años.
6-V Que se contraiga, si ol retracto lo inten-
entrando en posesión cn primero «lo Julio «le mil ocho- t.n el dueño del dominio directo óol del útil, el cuín ciento) setenta y seis, desde cuyo día adquirió á cobrar promiso de no separar ambos dominios durante el mencionado arbitrio por tollos los artículos que se 8tqa af,os.
introdujeran eu la ciu jad para el consumo de sus ha- ng 'q„0 80 acompaño copia, en papel común, hitantes, con arreglo á la condición segunda del con- k dcmulllk v d„ loi d»«umon*os que r,-u- -trato, par lo cual era i id! t reren te	dietro Truiiumo	1
hiciera ó no dentro ó fuera de la población, siempre sen erj‘ , ., _	...	. .	.	,
que lo3 artículos se hubiesen introducido en su tènui- -Ú'L 16! (• L¡ T110 ton tare el retracto, si no. que es cuando devengan el impuesto.—Consideran- *>» resido en el pueblo donde se haya otorgado la do: que por la cláusula veinte y ochi de la subasta escritura que dé causa á él, ten.lrá para deducir la para el suministro de víveres para el Ejército, la 8o- demanda, además de los nuevo días, uno por cada ciedad de Samá y Compañía, so comprometió á pagar 30 kilómetros qno distare de su residencia dicho las contribuciones nacionale-s, municipales y cuales- pueblo.
quiera otras que estuviesen establecidas, estipulándose Art. 1018. Si la venta se huhiore oculta lo así mismo que en la oventuali.lad «le quo so estableció- CQn maii(jia cd término de los nueve días no ora-rau nuevos impuestos eu el periodo de la duración de	. ¿ corror ha9ta 01 siguiente al en que se aeróla contrata, ó serian abonados por el contratista, or.	.	».	..	^
pediría cn el término de un mes, que se rescin-	T'10 cl retrayonte ha tenido conocimiento
diese el contrato aceptando los casos fortuit.03 que de ella.
ocurrieran.—Cmanierando: que la expresada Cumpa- l’ara dicho efecto so tendrá por maliciosa la ñía continúa haciendo el suministro por todo el tiem- ocultación de la venta cuando no se hubiere ins-po quo se había comprometido y no pidió la rescisión erito oportunamente en el Registro de la prode la contrata cn el plazo del mes, ni en el periodo piedad. En este caso se contará cl término desde de su duración, siendo por lo mismo indudable que en ju presentación do la escritura do venta en el Re-
Art. 1619. El Juez habrá por presontada la
el hecho de de no haber solicitailo en tiempo la resci-sión, aceptó implícitamente el pago del impuesto exi- » gido.—C informándome con de lo Contencioso que asistieron,
Tomás Retortillo, l). Tumis Kodríguez ------- ,	,
nandú Vida. I). Fr.ncisco Rubio, D. Pedro de Ma-lru- ñutirá la fianza bajo su responsabilidad en los cazo, L). Angel María D.icarrete, D Juan Samá, D. Eu- sos cu que proceda, rcsci vándose proveer sobro el rique de Cisneros, El Comiede Ilcredia Spínola, y Don («tirso do la demanda, presentalla quo sea la corti-Autooio do Mena y Zorrilla.—Vengo en confirmar la Ucaeión del acto de conciliación.
miándome con lo consultado por la Sala	•	’ intcntadü c| retracto y mandará
iciobo dol Consejo de Eitado en sesión a	¿ r.‘	. , „	,
D. Juan de la Concha Costsñeda, Don fi^or cl deposito de la cantidad consignada cn el tillo, D. Tomás Rodríguez Rubí, D. Fer- establecimiento publico destinado al efecto, o ad-
Art 1620. Presentada que fuero por cl re-
sentencia dictada por el Oonseio «le Ailministración de
la Isla de Coba en treinta de Abril de mil ochocientos j.r¡lyenj0 certificación del acto do conciliación sin ochenta. Da«lo 011 1 alacio á veinte y nueve « « >n e£i;(;to c| jUl.z Jará traslado Je la demanda al de mil ochocientos ochenta v cinco.—Aitoiiso.	m
.... ocíenla y cinco, - ons - j comprador, mandando emplazarlo, y entregarlo Presiilente «leí Consej » de Ministros.—Antonio Xjíiio	r .	;	,	■	,	.	. , c
vas del Castillo.—Publicación: Uei.to y publicado el las copias de ella y do los documentos en la forma anterior Real Decreto por mí el Secretario general del prevcimia eu ol juicio declarativo de mayor Consejo de Estado hallándose celebrando Audiencia cuantía.
pública ¡a 8alade lo Contencioso acordó que so tenga Art. 1621. Si compareciere el demandado como resolución final en la instancia y autos á que so Jcntro dcl término del emplazamiento, se lo man-reíiere, que se una á los mismos, se notifique en forma j„ra f.ue conteste la demanda dentro de nnove á la» partes y se ia-erte cn la Gaceta de que certifico. d(- ^
Ma«irid siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y *N coniparet..iend«., se practicar i lo ore,’enido
cinco.—Antonio Amantara.— 1 para «pie conste, y	f
hechas ya las debidas notificaciones á las parles, expi^*311 *08 artículos o-U y _ •

—i*»-...