“limo. Sr.:—Vista la consulta elevada á ostu Dirección general por el Juez de primera instancia de Arocibo; resultando: que en 7 de Enero del corriente año, el Juzgado municipal ofició ni do primera instancia J testándole que se lo había di inscripción en el Registro C do nna mujer que murió de la misma que naeió muerto, oimiento facultativo falleció' tro materno; y eonstiltii^olf Ja
composición y envasado convenientemente para en oral entro 6iis autores; entendiéndose que reintn« buena conservación, siendo sus envases de buena ehm al derecho do tomar parte en ella, á les que construcción y bien preparados. El que se embae- abandonen el local y encaso deque ninguno inejo-quo cu buques de primera y segunda clase estará ro su proposición, se adjudicará el concurso por el
cnvay¿tiit*gW mcdU* piparen cuarterolas y medias orden «le numeración de los pliegos. " liawPdc
sumí
¡k '
i.niytr
arso á los de tc-
«¡c
A ¡ye i
cuñjjtg para ,\ «le
y
qhe s'Bn «cnióMf i
natixi.-Peri el clamagrano entero y limpiàs de gorgojo y do cualquier inanyra rio inserí- «• 11 • • r j >> > c,\traft«;.fcn !a inteligencia de.que el >up< a de citen der1 tèr.dM
pine'
Las bajas que se imgan lisi en las propositad -iHvfmcnti» so recjbhá en pipas en te rita el nos como en la licitación oral, se expresarán on nn redcstific a la despensa del Arsenal.	j tanto por ciento que alcanzará a todos los artícn
í.us’ menestras .serán tle buena calidad, «le los que abraza el concurso.
i	"
Tesoreria General de Hacienda.
pequic oí
le sigue; pues en otro casó se le seguirán los á quo haya lugar.
D. Celestino Fernández hi dado cuenta del ex- Habana (i de Julio de 1885.— El Cebo Secreta-travío de las cartas de pago número lh! y 17!:!, de 12 r¡0, Jo¡ó Kuiz Machó. — Vto. Bao.— E. Tci-ioato se~ y 17 de Julio de 1877», por valor de quinientos pesia gundo Ayudante fiscal, Graciliano Báez. en billetes de banco cada una, que depositó en garau-
bir ésta última defunción liar eomlp Udb eileildcr tér.dffi «pioBcr íia 2." pasada* Jos garbanzos ¡tuqe la declaración facultativa ( orrespondiciitc; résnl- , taran picados ysn tamaño sera de irmiumo a gnic-tando: quo el Juez de primera instancia de Are- so, no admitiéndose el grano chico, y ¡o mism «ibo: oído el Ministerio Fiscal, declaró y d¡8pnso( frijoles, que la citada inscripción «lebía hacerte y se hicie- El azúcar
se en un libro especial y la declaración facultativa, ó blanco numero 14 o 15, seco, y	.	..
con las de los interesados en su caso, constituyese clase, limpio de todo grano negro o de otra «emi la qoipp. endid«) ft pliego^ comtu-mnys; orden de su „„ solo asiento snsetito por todos los manifestad- extrañ*; siendo ambos artic-ufoMe la Isla de Cuba ; adjudicación, y obligación del rematante a cumplir
tes, remitiéndose al Juez de primera instancia nna ó «le la de Puerto Rico.	j ló estipulado.
copia íntegra y autorizada de él para archivarla! El carbón do piedra, cribado. j.prpcciLer.te. d.e ,	# SgVitn ^e.cnenta,del rp.matante h^s gastos
v	J	•	■	■	*	1----inas de Cardiff ó New-Castle.	j ------	----	....-	^------
19. l\«ra e! aito de la licitiSióp regirán, las K'g'aí de generalidad aprobadas por el Rimirai itaz-s4 gfckOii 3 de Mayo-de 1869. ,	-	: i
e-,	20. Pani repúond*. r al eittirplimienfo del con-
os trato, obligará el roínatantc sus bienes é intereses ' con la correspondiente escritura.
nombrado quebrado ! Esta deberá contener: testimonio del acta del el café de 2.a concurso; fecha del periódico oficial en que se halle
tía del cumplimiento d<? una contrata de efectos de escritorio para la Sub-I)¡recc¡ón general dj Hacienda; y ha solicitado que se expita certificación que las susti tuya
Cll
7a	1	....	desacato á la ‘autoridad <h uno de los Excelemisit
Lo que se publica durante nueve días a fin de que Sefi„res Capitanes Generales «le esta Isla contra ,c- término de quince, ú contar desde el primero de ¡ |)B¡sall0 j> jog¿ Sacramento Fuentes v Aguijar, \
Don Mariano Marti y Cestro, Comandante de Inff,,. lía y Juez Fiscal de esta Capitanía General. Hallándome instruyendo sumaria por injuria y desacato á la autoridad di uno de los Excelentísimos
el
paisano 13. Jose sacramento cuernos v ugunar.pro-: ' ■ - - ’ 1 ”	* - ’■ J- esta Ciu-
Excina. Audiencia
la inserción del presénte ge lmgan. las reclamaciones á cUrador que fué de la E
qu<> hubiese lugar por tercera personaren ía inteligen- j (lai, ¿ io-„orándo8e el paradero del referido acusado cía de que, en caso «h no entablarse ninguna dentro ¡ el c>inniabitó según antecedentes en esla Ciudad, calle
en el mismo Juzgado y elevando los antoeeilcntcs á esta Dl ree« nitiva. Cosideratido: quo
! quo ocasione ta publicación aefos anuncios y pii
de dicho plazo, se procéderá á la anulación de dichas cartas de pag > y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana, Julio’8 de 1385.—El Tesorero general José Rod/íguez Correa.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, an el expediente de li1citítég‘f0 seguido contra D. Salvador déla Fuente _
Dii’Pí'i-mn'írpimrrtl ivirá la resolución deti- ! Todos los demás géneros de la mejor calidad ! cío condiciones: los que corresponden segur. arancel, Enrique de Lara, hace necesario que, en el ter esta Dilección geneial para ia losoiueiou utu .	..	J	.	* .	.	1	,	;	mmo de quince días, contados desde el primero de ?
t	.... -1 —-• ■ -	-i v-*..«.« .-»-v ,.n. asistencia y redacción del acta ele .	., • *.	.’	.
el art. 35 de la Ley del j’ sir. adulteración
il
B igistro, dispone q':e,
gistro Ci.y.n fl cn lfvpr .cip iwi rpplcn naohlo, maní-.
alguna.
11 : •
se presentase en el Re-.,
' J	ConJidones econónveas
-irinv'i-r r"tyi*'nTi'Tr!fTn .io, .« ¡.-/..i m rearándose que la muerte oenrr.o sin que pliepa,
reputarse nacido con arreglo á lo proscrito en el arr. 00 de la ley dp ruatrimotiio Civil, se hará constar por declaración ,del facultativo <n un so'o asiento d«*l libro especial que al «fect > se llevará, si la defunción fue anterior ó posterior al nacimiento, y por, declaración do los interesados el día-y la hora on quo éste y el falle cimiento ha yau teuhf«» lugar.“. C «.nsi leraudo: que el precitado artíi’iih).de la ley del Registro sólo puedo referirse á los que mueren después de nacidos y antes «le trascurridas veinticuatro lloras, á contar de la pn q«ie se hiihiere verifii-inlo el na« imiento, y
pero no a los qne hubieron fallecido dentro «leí tos eií^«'1 jlueVp) "dé la' capital,'ya sea para eonsu-clau-tro tn tpuuo, cuya defunción «ai di 1 y hora 'íhó'inínédiáio ó repuesto de c:impaña,ó para (íort-preujaqivsegií'i M!.atya la ley, ps (iifíci.i ó,i;i|posib e dn« ir á otros puntos donde aquellos estuviesen y además innecesario determinar, Cór.sidtrvndo: estacionados. Igii.ilm dite faóüitárá loa víveres quo quo si bien en la Instrucción para cumplimiento se le pidan para suministro do la gente de mar ó de la Ley y Regí acepto <l«l Rog:btro Civil para do tierra que so trasporto en Imques de güeña o jas Idas de ¿ful) • y Puerto Rico, sólo se habla do cu lps del comprólo fletados ni intento por la Malos tros libros ó cuadernos • de ñ3«? mas general y riiía.
coiniín, no quiere decir esto queso prescinda de:	5? A cada entrega de vívei'es procederá el
abrir y llevar el libro especial á quo se reíieso el reconocimiento de Ordenanza por la comisión que *it. 35 «lo la Ley; esta 1 irección general declara se nombré al efecto, á fin de examinar los géneros «jun en el caso consultado por el Juez Municipal y declararlos dé buena calidad, sin cuyo indispen-de OíhÍbs no era necesaria la Wcripeión del h'jofa- sable requisito no pueden ser admitidos. La coini-lloeido en ol claustro materno, y dispone: 1? Que siónse compondrá del personal que designa la Real para el ciunpíiirrento «leí art. 35 de la Ley del orden de 2 de Junio de 1868.
Registro Civil «le 8 de Enero de 1884, se abra en j Asistirá también el Contador de víveres, quien los Juzgados municipales de las Islas do Cuba y expedirá certificación del acta, expresando los nom-P.ierto y Rico nn libro ó cuaderno especial, <n brea y clases do los qce asistan, que remitirá el cuya primera leja se extienda una diligencia, de Ordenador del Apostadero, entregando copia al apertura, que suscribirán el Juez y el Secretario, rematante sf la pidiere.
sellándola.con el de! Juzgado, expresiva del objeto !	6.a Si en el acto del reconocimiento so.de-
del libro y do! mtmoru.de fojas que lo constitu 'clarasen inadmisibles algunos géneros, no conforman,- y consignándose las; demás : ejrcnn&tancias mandóse el rematante^ se procederá a nuevo reeo-goncráles que con arreglo á lo prevenido contienen nocimirnto en la forma dispuesta en' el artículo 68 cu diligencia análoga tos libros ya abiertos. 29 del Riigiainento de 8 de Junio de 1881. La deci-Qac la declaración facultativa y, las de los intere- eión de é-te será definitiva y él rematante deberá «idos, en su caso, deberán formar un solo asiento facilitar otros géneros admisibles, pues si se noga-que habrán do suscribir todos los manifestantes; y re, procederá la Administración á adquirirlos á su 3? Que extendida ésta se remita al respectivo perjuicio, el cual se hará efectivo bajando Su im-Juzgado de primera instancia una copia íntegra porte en hj primera liquidación qtíe se le forme, del referido,asiento, suscrita por los autorizantes Si los funcionarios que componen la comisión del misino, la cual se archivará en el Juzgado de do reconocimiento ó el Contador do víveres sospb-prímcia instancia.”	jYlmsén fúndadámehfe 'qne algunos de los géneros
Y en su vista, el .limo. Sr. Presidente se ha estuviesen adulterados en términos qne púdfósen servido disponer en 22 de Junio ultimo, do con- alterar la salud de Jas tripulaciones, podrán solici-formidad eon el parecer do! Sr. Fiscal de S. M. tr<r-'qne sé jlroóeda ¡il análisis de dichos artículos; se guarde y cumpla.y se ciiculo a los Jueces de pri- y si verificado éste resultare cierta la sofisticacióif, mera instancia y lunnicipales del ■ territorio de además de la pérdida ó secuestro.-dé“la :náffídh.
lílt íj í‘(11Á1	lív'rnfiLLifxruiu
pro -1 i•" 1j09 víveres deberán entregarse perfecta-«ente para su publicación cu la Gaceta oficial dp, mente acondicionados en sus envases, sin retrjlm-esta ciudad. .	j ción alguna por esto, pues su costo se considera
Dios guarde; á V. S. tmiuiips año.-.	, comprendido en el precio de aquellos,
liaban», Julio 11 de 18t$5.—>EÍ. Secretario de *	8“, Ser;i de cuenta y riesgo del rematante la
I conducción de los: víveres1 al muelle ó estación del I forrocarfi), y por lo tanto, responsables-de las ave-
ocurrir hasta el embar-
al Notario por .a asi»
Concurso; así cOtho poi* el otorgiúniéntó de 1
a esen-
.;jnsprx;iÓ3,de estpaviso, se sirva, el primero de «iichos
O. n r\ wr o oidrerra» ox noi fl noAPAwi'.'. non ci A ' nnn	I n
.	......	,	,	... n si fiorcp, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio
tiira y testimonio do la inísma, > los de ímpiesion : (je per30¡ia que |0 represente, la carta de pago número de treinta ejemplares do dicha escritura ^para uso j i(J6 de 15 «le Marzo «le 1879, por valor de 2500 pesos I!	11 o- n> entregar	■■	'1 '
gano de los qne abraza el suinimstro, sin provi piares de la ciliritnra bc imprimir«!! cotí el pliego' Admiúistradór cíela Aduana de 0ubs;eii la inteligen dent-ia previa del Sr. Ordenador del Apostadero v d - cbndiciófics sin ¡nlcrvénció:) alguna de la Admi cia deque-en caso do no verificare dentro del indica el dóse del Ovinísimo «le víveres como Jef.i innim ñDtrmdón,1 di hiendo el rc.nátáírtc prcscUt-árlos en “O plazo, so proferí A Ja anulación de la referid di.do.de la provisión, puesto á continuación del la Ordenación del Apostató salvados Jra'tód^o- (	T á	de-un certificado que
pedido rcspccttvo del Jlaestre de víveres del bu- res de imprenta e«ui la correspondiente fe de erra- ‘ jfabána, Julio 8 de 1885 _______El Tesorero
quo ó atetilló", intervenido por el Contador y éxa- tas, siendo devueltos los que carezcan de este re- ^ ¿odrigws Corree. miriadó por la Intervención.	j quisito.
4? E,tará obligado á entregar 'sin demora j '	22. La duracón de esfe servicio será de un
tidns Ihs cantidades do víveres quo Solé pidan año á contar desde la focha do la adjudicación del ptíra el suiójniáftro á Jk ínaiinería do la dotación fija concurso.	t
eventual d.el AfseuaI jr á los dé los buques sur-! Habana 3t de Mayo de 1885.— Jerónimo
Manchón.T-Hay una rúbrieai—Es-.copia.-JrM« María Aulrán.
Modelo dejjrojpcsjcióni'
general
Administración de la Aduana de la Habana
Y en ejecución de lo mandado libro la
Gobierno, Eduardo García Agüero.
Er. Jnez de 1.a instatjehi y xnunieipaf de...
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Skceetakía.—Anuncio.
del
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de. 4 del actual, sacar á pública subasta la contra,ta para ol suministro de
1
jilas y faltas que puedan ¡ cadcró.
9.a El Contador de víveres determinará en cada caso el número de carros que so necesitan pa-I ía la conducción do loa víveres; debiendo el rema tanto consultarlo anticipadamente sobro el particular, y quedando autorizada la Administración pa«a adquirir por medio del expresado funcionario los auxilios quo sean indispensables para su servicio, siempre que el rematante no corresponda en esta parte a la premura que exijan las circnns
Existiendo en el Muelle, 10 bocoyes rotulados Giluill y ' ompañía importados por el vapor america-cano “Nrwnort,’’ en 16 de Noviembre de 1833, se cita á D. Otto Luz, p*tra que en el término de ocho dias se Don N. . . . N . . . vecino de. .., por propia presento en esta Aduana ú hacerse cargos de los refe-, y exclusiva representación (ó.a nombro do Don ridos barriles; pues de lo contrario se procederá á lo
N_____N..'.... vecino de______para lo que so halla que corresponda.^
debidamente autorizado) hace presente: que impuesto del anuncio y pliego do condiciones insertos en la Gaceta do esta capital número.... de.., (tal
fecha) para sacar á concurso el suministro por un año de los víveres que pueda necesitar la Marina en este Apostadero, se compromete á facilitarlos con estricta sujeción al referido pliego, á los precios señalados como tipos ó con la, baja de...... (tanto
por ciento) (endetra.)
, d ' 1 ’ ‘.	; . ' Fecha y firma.
Habana, Julio 14 de 1885.—Fernández, NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONO HOTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Sin resultado, la si gen la subasta celebrada ^ en esta fecha para contratar por dos anos el suministro de efectos comprendidos cn'el 5.°'lottí eotn-p ementario do los que constituían la antigua de ferretería, y aeordadoj por la Excma. Junta Eco-i nómica del Apostadero repetirla bajo las mismas condiciones del pliego «"fue vió la luz en lá.Gaceta de esta capital núínefo 111 cm respondiente al | 10. 'de Mayó pióximO pasado, so lince' siíbcr al pú- j bíico queda referida subasta tendrá lugar al espirar el plgzo do treinta días desde la inserción del ( presente anuncio ó al siguiente si rcsnltaie ser fes-tiyo, ol cual so• avisará ojeudunamenié para que acuden con sus proposiciones los qne deseen to mar á su cargo dichos suministros!
Habana 14 de Julio de 1885'.—José María Aldrán.
DKRKCHÔS ARANCELARIOS, ['oso?. C?. ¡'osos. C». Pesos. C
Por im|>ortacié*n...............
„ Exporlftción.................
„ Navegación............*...
}, Depósito Mercantil..,.......
,, Intereses do pagarés.,......
Multas por miraciones......
,, Resultas de 188 ú. 8 .......
12876 77 1872 10
10 37
1430 64 1381 99
14306 4 3254
10 3
PUMA..Ì... M7C-8 30	2812 63 17570 9
iMPÜtíPTOS.
Por el de bebidas incluso el .50 ]>.§
del Municipio..... ■......
„ el de 10 p.o sobro pnsnges...
,, el de Cames frescas.........'
f Por el do 25 cts por
Para la Junta j de Obras del ^ Puerto... '

tonoliidn «Je dos-
carga.;.........
, el de Atraque, • Pontón y Droga
1123 04
21 í> 4S
4123 04
210 4$
TOTAL... 19101 42	2812 03 21914 05
Ilabiendóse publicado en la Gaceta de hoy j oí anuncio érl virtud del cual sé Convoca- á licita-¡ .CÓHtóataf <d suministro de' carbones on
arreglo ai pliego lie condiciohes inserto á conti-nuiíción de aquel; y terminando por tanto en 10 de Agostó venidero el plazo de 30 ¡lias a que se refiere el expresado annncioj se hace saber por este medio al público quu.ja itiéhcioHada subasta tendrá efecto á hi una de la tarde del citado dia 10 de Agosto próximo, en cuya hora estará constituida.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cí.
Rocaudado Insta la fecha on este mes por todos conceptos. 32Ó363 27 ídoin hasta igual dia del ano anteiúor............... 185979
Do más en 1885........ 140983 51
Habana. 14 do Julio de 1883.—El Tenedor do Libros, Miguel Martmez.—El Contador, Castnñón.—Visto Bueno.—El Administra dod,: Fernández.
la Excuii'. Junta Económica del Apostadero para' atender las proposiciones que so! presenten.
Habana 11 de Julio de 1885.- José María Aulrán.
TERCERA SECCION.
SEGUNDA SECCION.
po’lfán'ha-ipisqja forma expresada eri la
os víveres que durante un año se necesiten para (,¡„8 en 1(l rntoligeñciá de que. senil de su mienta el consumo du los buques y demas atenciones del 109 gastos quu só'ocasionen, loa quo so misino, á tenor del p lego de condición« 8 que a -continuación, aparece, se ha.«e saber al público que la expresada, subasta tendrá lugar al trascurrir el plazo de los treinta días desde la inserción «leí presente anuncio ó al »¡guíente si risulta-e ser festivo, el cual so avisará oportmn nunte para que tiendan con sus prop« sie.iones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
* II'baña, 10 do Julio do 1885.—José María Auirdn.
cer efectivos en la condición 6'4	’
10. De la total entrega mará guiado remisión por duplica
ca ia pedido forilo remisión por duplicado, ó como se díspUMoré eh lo ¿ríe-siv «, e,nyo documento intera vend’Ht1 el Cohtador de víveres y recojen el recibo ó torna guía en uno de dichos ejemplares ¡irrnúló
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de díeparos. Número-5C6.— Folio 116,

Don Hníhel López Guijarro y D. 'Mlyestre Jiménez, Administrader é Iiitervenior que fueron «le la Ad-mini-tracjóji. Je4X».Utenciones de Gjeiifuegos sus apoderad os ó" héreiiéro» si hubiese!) fallecido se servirán ‘presentarse en ésta Ceptaduiía General en hora y dia
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
a.t.a.	Anuncio.
En cumplitnienco de lo que dispone el artículo 10e del capítulo 2q del Reglamento de contratación, y or den del Excmo. Sr- Capitáu General de 17 del actúa' y no hab endo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, de hielo, alumbrado di gas, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, ferretería, carpintería y entierros de -Sres. oficiales y Ilermanai de la Caridad, que necesita este Hospital, t urante el año económico de 1885 á 86, en la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha aoordado anunciar una con vopatoria de preposiciones particulares, bajo las mismas
11.
condiciones que la anterior, que tendrá lugar en la» oficinas de la Dirección de este Hospital
t,.	•	,	, .	...	,	. tas del Reino, en la de Rentas Pub icas de la expre-a- Cl,rri|nte y dpee en punto de su magaña.
' !l , R mensiu justificada con da Administración, correspondiente al me-» de Ahrii , Lo qué sirhace publica para que las personas^ que
por el Muestre respectivo con lá intervención del hábil y término de quince dias á re&iier siis respectivos c ’ . c ,e&i n- 8 *•»-, r’ 9ueJrenü.ra llIS®r e¡J las !• n - d r	P,	mttíi Vetkaon del	repHr0B> deducidos p «rG Tribunal </e Cuen- oftc,íla8 de Erección de este Hospital el día 17 del
voiuuuoi.	í 5,i r> •	i. d ........ d.u j. i .... _ corriente v doce en nunto de su mañana.
Condiciones bajo las cuales 6e saca a concurso el suministro por un «ño de los víveres que puo dan necesitar los buques y demás atenciones del Apostadero.
Condiciones especiales.
1.“ El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación, y los precios que se les señalan son los que han do servir de tipo para el concurso.
r?. Cts.
los pedidos y torna-guías debidamente requisitadas, je Ifj73( ^u^intejige^c^^ed^no prewntarM á r'c“ desearen niteresarse en la misma, concurran A la hora Ir q«e entregara al G »ntadur de víveres, oí cual cojer aquellos se les ocasionarán I03 perjuicios co,:j si- y . la fijíidos ante a J unta Lconoimca de este l^stableci después del examen correspondiente la dirijrrá al guientes’	miento, puliendo hacerlo también desde este dia hasta el
Sr. Ordenador del Apostadero en los cuatro pri- 'Habana 3 de Julio de 1885.-EI Contador Geno- l7,cit;l.(1° Pa,rasu celebración, con objeto de informarse meros días del mes siguiente, á fin do que pueda ral, Aníbal Arríete.	, del pliego de ( oudicionesy preciosJíonteg que_han de
disponerse el oportuno libramiento de su importe.!	—**
18, Del importo de las entregas so expedirá!	Número3U9.- Fóiio J16:
libramiento á cargo eje la Tesorería general do la Isla, en cuya dependencia strá pagado on metáji
regir én ia subasta, los cuales estarán do manifiesto en ! esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que se aceptaren ‘ D. Joaquín Ramirez y D. Enrique Bínsola, Admi- -v. merecieren la aprobación de !a Superioridud, estarán •	•• i .	.-. T? „	■ nigtrador y Contador que fueron de la Aduana dé °|). 'gados a satisfacer g la Gaceta oficial de esta Ciudad
co	o su equivalente, en billetes del Banco Español	Santiago de Cuba, sus apoderados	ó herederos caso de	impor ede loa anuncios que hubiere	Insertado,haciénde	la Dia do Cuba, al tipo do cotización del día	que hubieren fallecido se servirá n	presentarse en esta	dalo del total importe, si uno solo verificase el suministro
anterior al en que so realice el cobro.	! Contaduría General en h ra y «lia hábil y término de de t>J(l09 ^amos J á prorrateo entre los que tomaren
13, La Administración de Marina se oom- quince á recojer sus íesp« ctivos pliegos de reparos de-	sWuese^por vmrms ó íamos^separados.
------- promete á no adquirir los géneros en peta capital ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de
Arroz, kilogramo...........................   0	10	para las atenciones expresadas por distintos medios	reptas jparítimas déla expresada	Administración co-
Azúcar	quebrado	blanco, kilogramo.......	0	14	de	los establecidos en este pliego do condiciono?,	respondiente al mes de Diciembre de 18?4j en la in
Agmirdiontc.de cáñn, litro	...
de Crespo r.p 78; usando «le las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los J«f-g y Oficiales del Ejército; por el présenlo mi primer edict", cito, llamo y emplazo al repetido D. Jo?é Sacramento Fuentes y Aguijar, para «jue en el término de 30 dia?, á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26 de 12 á 2 de la tarde en dia hábil, á dar sua descargos y defensas; en la inteligencia de que de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldí i sin más llamarle ni emplazarle.
Fíjesé y ppblíqueso eu la Gacela y boletín oficial de la provincia para que líeghé á conocimiento de to-dos.
Dado < n la Habana 25 d as del me» de Junio de 18SG.—Marian’o Martí.
Don Manuel Fuente He rán, Teniente Ayudante «le la tJoiíi|mfi’a Gnítís de!' Capitán Gen« ral: v Fiscal del expediente instruido en averiguación del comportamiento .observado por ti voluntario de esta Compañía l>. Cayetano González García .en la íwche dól 26 de Febrero último.!
Habiéndose resuelto dicho expediente por Decreto auditoriado del Exorno. Sr. Capitán General do 13 de Abril último, imponiendo ai referido voluntario D. Cayetauo González García, un mes de prisión y no encontrándose en su domicilio; por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que etí el término de 30 dias, ú contar desde su publicación se présenlo eti esta Fiscalía, Mercaderes... con el fin de ser notificado cu forma y conducido al Castillo do la Punta, á qumpl'ir ja prisión uppúesla, <?» J.a. inteligencia que Je no verificarlo so íé seguirán los peijVteí1 s que haya lugar.
Habana 22 de Junio de 1385.— Manuel Fuentes.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Muerto de la JJabana.
Don Francisco Rodríguez Trugillo, Teniente de' Infantería Marina,
En uso de la jurisdicción quo con arregio á ordo-nanza me corresponde como Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito «le deserción al marinero do 2$ clase Ramón Ferrer Sánchez; por el presente mi tercer »dicto, cito, llano y emplazo al expresado Ramón Fe-rrer b.tm hez, para que en el término «lediez dias, á. contar de esta fecha, comparezca en esto Arsenal, á responder á los cargo? que cu dicha sumaria aparecen ¡ontta é'; pue3 de no VeHficarfo áe le considera á en rebeldía,
Dado en el Arsena' de la Habana á los, 23. dias leí mes de Junio dp 18."»5, — Fram iseq Rodríguez.
Don José Contreres y Güira!, AJfércz de Navio «le la Annada, Ayudante de la Comandancia tle Marina y Fiscal en comisión de la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los locos, un anclote como de Seis quintales, el día 4 del actual, su Lace saber por este medio, para que las personas que se consideren con lereoho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir «u derecho cu el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Oonlrere?.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-tm-G da M.reina. Ayudanta y Fiscal en cniñisión. de’esta Ooinandancia.
Por e3ta mí única carta de edicto y pregón y término de 8 «lias, cito llamo y emplazo ú las persouas que se crean con derecho á la propiedad de las perte-lencias quedadas al fallecimiento del moreno redro tíuz, ocurrido en 25 de Junio último, < n el mar cerca le los baños “Los Lampos Elíseos,” para que se presen-e en esta C'omandencia á hacer veler su derecho., llabaua 3 de Julio de 2885.—El Ten ¡cinc Fiscal, danuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Tsniento de ínfan-ría de Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia. Por esta mi 1^ carta do edicto y pregón y término ie 15 dias, enntados desde la l» publicación, cito, llamo y emplazo al camarero Alvaro García Suárez, natural le Oviedo, provincia da id., de 26 años de edad, soltero, lesertor del vapor correo español “P. de Satrd-tegui,” para que se presente en esta Comandancia de Marina f dar sus descargos; en el concepto que de hacerlo se 'la tira y administrará cumplida justicia y en caso cou-crario incurrirá on las penas que las leye3 establecen.
Habana 30 de Junio de 1885.— El Teniente Fis-al, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Pur esta mi 8? carta, de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, Humo y emplazo á D. Manuel Seoaue, natural de San Juan de Lubre, provincia de la Cornila*, de 29 años, soltero, de oficio palero y vecino qae fué de la calle «le los Oficios no 13 en esta Capital cu 30 de Enero del presente año, é inscrito al fòlio 19 del Distrito de Sada, para que se, presente en esta Comandancia á evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de Jubo de 1885.-E! Teniente Fiscal Manuel González.	‘
OHM excepción de las raciones que se dan en metálico teligenm quede	:á.r5cjle!'a^uell°8 8*
_ CJ	■	~	?	................ • . . •	V XV	x <1\,I VIIÇO VI	fjü UiUi Gil UJltailCU 1	.	.	*
Cafe de 2.a clase, kilogramo.................. 0 42 á ciertos individuos de los buques y Arsenal,.se- ^ ocas.onaran los perjuici.-s c_on»igu,ente?.
Clavos do cspecii's, kilogramo................ 1 50 gún determinan las Reales órdenes de 22 de Di- Anfhal^Arrirte °	' ®	a< or ,eneIa
Caibon de piedra, kilogramo................... o 01 ciembre de 1858 y 6 de Abril do 1869,	¡	1	_______
jalee ui, oí luwc vuruw u tamos separados. Habana 7 de Julio de 1885.—-El Secretario, José ^ Wluendas,—Yttí- Uno.—El Precidente, Llauiô.
Canela, id.................................. 3
Frijoles, id................................ 0 qq
Fideos, id...........i.................... _ o 20
Garbanzos, id.......................... O
Gallinas, docena.......................... q2
Esto no obstante, la Marina se reserva la fa-' cuitad do aumentar ó disminuir el número de las 1 raciones tm metálico, así como de variar la canti-1
Número 'I9Î.—Fòlio 116.
D. Luis d«i Sanquírico, Interventor ' quo fué de ia
20 dad y calidad de los artículos quo constjtpyen ]ap Administración de voutribúcióu’és de Santa Clara, su .	............ ^-00 raciones de lus dotaciones
Chocolate, kilogramo...................... 0 75 los demás individuos que la disfriiu» ...	,	.	,	.	.
'7'?on>ld................................. 0 60	14. El Contador de víveres, como delegado y, du‘ hábl1	,%'ULCe a,T’ *r UU
Ma.z CU mazonyia. millar........ * 00 de! Ordenador del Apostadero, en dirá del exacto if °,n	ídu'°^08 Fm rr,buual de °uen’
60 cumplimiento de estas condicione	^ dd ^ ^ de re“laS P" '
3 délos buques y la de aP0C*^ra<^0 6 neredéroa caso de que hubiere fallecido la disfrutan en tierra. ' f serv¡rá"	en esta Contaduría ^General ««
ilaiz en mazorcas, millar..................  7
Pimienta negra, kilogramo..................  0
Pimentón, id................................ 0
Sal en grano, id............................ o
Tocino dol Norte, marca Mess ó Clcar, sin
hueso, id...............................   q
Vino tinto catalán, litro.............[ [ [ p
Vino generoso, id............... _....... j
Vinagro, id.................. — ... Q 10 miento de víveres al
1 ara que dn-hos artículos sean admitidos concepto en el gremio de nlmaceuistns üo víveres deberán reunir las circunstancias siguientes:	|	17. Las propfosiciones se extenderán
isas de la expresada
Orden de la Plana del dia 15 de Julio de 3885.
Servicio para el día 16.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón Ligoros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la misma Comandancia, D.'Pedro Pinar.
CapTanía General y Farada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plata.
Batería déla Reina.—Artillería de Ejército.
D. Manusl Camps y Menéndez, Alférez de la segunda r-, 0(reIU^airíf de ®uar^'a en el Gobierno, Militar.— . Compañía de Telégafos del batallón de Ingenie- !¿\de la P1?za> D- Grácil ¡aro Báez. ros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de Imaginaria en ídem. El 3.’ la plaza, para evacuar un interrogatorio en e] rancisco Sobrtdo.
!e la misma don
sargento segundo que fe ó hoy licenciado absoluto residente en la plaza, Manuel Fernández Bo-laños.
El Coronel Sargento Mayor, lú-.caño.
Por olí presente tercer edicto, cito, llatno'y empiezo tribunal de oposiciones ol Eéüistro de Id propiedad al referido sargento, para que eu el término de diez \	de San Cristóbal.
30
05 lentísim j dír 3S' cet
13'	16. Para tomar parteen dicho acto será
00 condición indispensable tenor abierto e&tableci-
pormayor y figurar por tal de almacenistas do propfosiciones se
Aníbal Arríete.
Número 305.—Folio 116.
I). Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de la Admi-
enfuegos, sus apode-llecido se serviráu
Por disposición del limo. Sr. Presidente de Sala Jwó María Gareily, Presidente del Tribunal de
que la ley prescribo para esta clase de faltas.
Hafiana 2 de Julio «le 1885.—El Alférez, oUel Qarops.
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Anudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal nombrado de orden superior.	¡
i Habiéndose ausentado de ia segunda Sección de
,	- ,	, 1 . .	,	,	,	— * • .-----’----TT---y ——* ’érmino de quince á ; Agregados de Escribientes y Ordenanzas el sargento
(jó cmbarcarso para repuesto de larga^ínraciSu^fin ¡nillJv*	¡ ‘ T°He document° «cojer sus -respept.yr«, plicg«« Je reparos de.lucidos segundo del Batallón Cazadores de Bailón, Manuel'
cuyo caso so niomirara refreecar a<2l a	? -°aC,,ed	r-ennC la6 <ÍOadiflIoriCB fl"9 '«“«•« 1« S?". f Tribunal do Cuentas «leí Ite.no, en la de Rentas Reyes Martell, desde la noche del 11 del actual, é ig-
^nyv I.UBO bü ¡nomr«r« liliituu aquuia con Ja SU- Clausula anterior,	Púohcas do la exnresadn AMmlñlstranifti» mr«,«».	.................	j. .A..*»
oposiciones al Registro de la Propiedad do í-an Cris-penas tóbal, y por acuerdo del propio Tribunal; bsgo saber a los opositores al citado Registro, que el primer ejercicio se vt'rificará en el Salón de Discordias de esta Audiencia el día 6 de Agosto próximo á las ocho do la mañana,
Ma-
Babana Julio 1‘ Manuel Trian»,
de 1885.—El Secretario, José
fjgiento sal ó salmuera.	1	1« r„ r	, ,
■b t»t	, i,	.	..	1	La licitación se adjudicará al quo bava
je	¿ vwil;*i'i41’"“ ?'
cb». «nterlei-o« a la ultima, libro «lo tod» ol««o do proposi’eiouo» ijuale», .2 proÄä“ h ÎStâôto
Públicas do la expresada Administración, correspon diente al mes de Marzo de 1878, en la inteligencia q«je de no presentarse á recojer aqu ¡los se !c ocasionarán los perjuicios consiguientes-.
perjuicios consiguientes; Habana 3 do Julio do 1885. ral, Aníbal Arríete.
-El Contador Genc-
norándóse su verdadero paradero, y siendo de necesidad su pre-ectaeión en esta fiscalía, sita Cuartel de la
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
de Mayo la Jía*
Fue za, Mayoría de Plaza, se cita, llama y emplaza ,.i,- E* aitícplo 13 de la Instrucción de lo
por este mi segundo ed.eto, para que en el término de u. tla?° F“!“ ° P[J)C8!Í,ni-,enfo Contra den lores ¡i
, veinte días ú coutar desde su publicación se presento c,enc¡? Pu J'101*1 (!ls,fon*11(1 SiBU!t‘nte.
j á dar sus descargos en la causa quo ccn tal motivóse Los hacendados forasteros están obligados á te-6	i	munvo se ner ea el pueblo dülule rag¡^uea HH	uua pers>