DPü3I?,XOIDiaO OFICIAL DEL OOIBIIEIR-XiTO.
Niîm. 240.
Jueves 8 de Octubre db 1885.—Santa Brígida vda.— (Circular en la T. O. de San Francisco.)
PAKTE OFICIAL.
1‘UIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GE,TOI DE U BU DE CEDI
SECRETARIA.
tro meses á contar desde la fecha de la adjudicación y en la forma que determina el pliego de condiciones. Segunda. El Gobierno auxiliará á la empresa concesionaria garantizando un interés de ’ ocho por ciento á los capitales que se inviertan en el establecimiento de la red, además de todas las ventajas que otorgan á las compañías de ferrocarriles la Ley do 23 de Noviembre de 1877 y las especiales del artículo 27 de la Ley de 5 de Junio do 1880 autos citada. Tercera. Para precisar el capital cuyo interés se ha de garantizarse tendrán en cuenta las longitudes délas líneas determina-, das ya en el párrafo primero, y su eosto kilomé-^ „ c , , c	„ ,	.	trico, que el Gobierno fijará antes del concurso; de
®c!''Ic.1; 1 ^ SK.P:^1,»r..1? P,a Hi,‘,!0.510n' ln0^° I110 6‘ el total de la red construida excede
como también si el coste fuera mayor que el señalado rá por esto el capital que
. c	. ,	,	. -tr .	. ha de devengar el interés garantizado á menos que
Sus magostados agradecen a V. E, Autor.- prot.cdft orden del Gobierno, acordado en Consejo dades, Corporaciones, Clero, institutos armados y de Ministros, oídos los Centros correspondientes, leales habitantes Isla su felicitación con motivo de para rnás ampliación del trazado por convenir á los loa días de b. M. el liey D. francisco do Asís. intereses del Estado. No podrá la empresa dismi-^ do orden de S. E. se publica en la Gaceta nmr la longitud kilométrica sin aprobación del para general conocimiento.	. Gobierno, oídos los referidos Centros. Cuarta. La
Habana, 7 de ctubre de 188o;	| empresa explotará las mencionadas líneas durante
Ei Secretario (leí Gobierno General, noventa y nueve años, á contar desde el día en //. R. de Reguenga. , qlie E0 ]ia^a
la concesión. Quinta. Teniendo en ¡ cuenta la importancia do hi3 obras, se fija como ¡ garantía provisional el depósito de un millón de , I pesetas para tomar parto en el concurso, y como ,, , .	.	. . >''i 8e cornil mea a fianza ó depósito definitivo que habrá de prestar el1
esto Gobierno General con techa 2 de Setiembre 1	.......
tablecido en esta Ley. Segundo. El pliego de condiciones generales para la concesión de ferrocarri -1 les aprobado cu 28 de Marzo do 1881, por el Go-1 bernador General de la Isla con las aclaraciones y modificaciones que el Gobierno juzgue oportunas. Línea a Tercero. Las tarifas máximas aplicables á todas las líneas que se conceden en aquella Isla y las Línoa B disposiciones á que lian de sujetarse en la percep- Línea c ción de dichas tarifas aprobadas en la misma fe- Linea d
1? sección.. 2? sección. 3? sección... I* sección.. 2í sección.
¡Longitud do I ¡cada sección.
Longitud de cada grupo.
Kilómetros. Kilómetros. Kilómotros.
Longitud do I cada líuea.
37.........
.ÍX—
¡as::::*:::
150.
cha por la indicada Autoridad. Cuarto. La Ley do ferrocarriles de 23 de Noviembre 1877 y Reglamento acordado para su ejecución. Quinto. Todas' las disposiciones que cu lo sucesivo se dicten con carácter general. Art. 6.° Si la empresa del ferro-I carril de Caibarién á Sancti-Spiricns no hubiera terminado las obras do explanación y de fábrica, de todo el ramal de Sancti-Spíritus á la línea central cuando ésttf llegue al punto de empalmo de ambas, caducará la concesión. El Gobierno se incautará del camino en
Línea E
f H sección... 76 \ 2? sección.. 49 .., Secc;ón tica ;78..„ f 1? sección/.! ¡47..., , 2? sección...j ¡24... 1 '¿i sección...! Í53..
14*
...í
...i
...j
r.i
100..
453
7S..........J
sección. J 45.............J
1? sección...! ;i)6..........r
¡- 1611.,
Línea F	2i sección...	39	
	3í sección..	Ì54	
Línea 0	Sección tica	Í54		
Línea II	Sección úca	56,	
Longitud total de la red		891
- 159 .....
54..........
56..........
891
438
891
Art. 15. Todas las líneas que son objeto de esta concesión deberán quedar completamente terminadas y dispuestas para la explotación en el plazo máximo de seis año3, contados desde el día en que se comunique al concesionario la adjudicación de la concesión.
Art. 16. El concesionario deberá dar principio á los trabajos en el plazo de cuatro meses contados desdo la fecha en quo se ¡o comunique la adjudicación, pediendo emprender las obras polla líuea ó líneas quo considere más conveniente.
Art. 17. No emprenderá el concesionario obra alguna sin practicar con el Iugonioro Inspector el replanteo de ella y si de entregarlo el plano y perfiles correspondientes con los modelos de las obras de fábrica que haya de construir. Aprobado el replanteo y los modelos indicados por el Gober-nador General á propuesta de la Inspección geno-
La colocación do las estaciones con ¡ral de Obras públicas, no podrán modificarse sin
a forma que determina la relación á la situacjon de los pueblos deberá - ser autorización do aquel, quo sólo lo otorgará cuando
base octava, y otorgará nueva concesión á la em- ¡ aprobada por el Gobernador General de la Isla, presa que obtenga la de la red, si la solicitan y para cuyo efecto el concesionario liará con la corlen las condiciones quo esta misma Ley establece, veniente anticipación las propuestas corrospon-Art. adicional. El Ministro de Ultramar queda 1 dientes al Ingeniero Inspector, ol cual con su inencargado de la ejecución de la presente Ley, para formo las elevará á dicha Autoridad para su reso-cuyo debido cumplimiento liará la convocatoria hioión.
dentro de los veinte días siguientes al de su publi- j Art. 9." El Gobierno auxiliará al coneesio eaeión. Lo que do Real orden comunico á V. E. ¡nario garantizando un interés anual de 8 p.S al
Fomento - -Instrucción pública. Por el Ministerio de Ultramar
último y bajo el número 1189, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la plantilla del personal facultativo del Instituto do 2.a enseñanza de Pinar del Rio, que ai reglada á la reorganización dispuos-
coneesionario cinco millones de pesetas. Ambos depósitos so realizarán en metálico ó en efectos públicos al tipo mínimo de la cotización oficial del día anterior id en qne se constituya. Sexta. La empresa tendrá derecho á percibir la subvención representada por la garantía do interés correspondiente á cada sección ó línea terminada después
para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios capital que se invierta en el establecimiento de Jas guarde á V. E.^ muchos años. Madrid 22 de Agos- líneas expresadas, además de todas las ventajas quo to de 1885.—Tejada.”	otorga á las compañías de ferrocarriles la ley do
23 de Noviembre do 1877 y las especiales del ar-Ministerio de Ultramar.—Pliego de condiciones fíenlo 27 de la de 5 de Junio de 1880.
facultativas, particulares y económicas que ha j El pago d3 las cantidades necesarias para hade regir para la concesión por concurso de las oer efectivo el expresado interés sellara por la líneas de caminos do hierro do la Isla de Cu-¡ Tesorería general do la Isla de Cuba con cargo ni ba que se expresan, además de las generales presupuesta general de dicha Isla.
ta por Real orden de 28 de Mayo último remite ^ re<;il»irJa por los Ingenieros del Gobierno y
eso Gobierno General con carta numero 1739, do' , . .	, ,	, ,	..	, -	,	.
....	. .	i • j i .	, abierta á la explotación en la forma y oporturn-
4 de Agosto próximo pasado, siendo al propio tiem- , ,	,	, ■’	.
,	. i i o Lr	, ^	,	, dad que se establezca en el pliego de condiciones,
no la voluntad de S. M. que, como de su Real or- w . 1 ,	..	, ' h	. .
|	¿ P „	, i Esta subvención se pagara en oro por trimestres
den lo emento, adviertan V. E. qne no por esta	-i	. ., 1	..
. A , ’,	.	,	A ,	. naturales vencidos y empezara a devengarse desde
aprobación lia do entenderse qne pierden el carao- , .	J.	, .	.	. ®	, , , ,n i
1 . .	.	.	.	.J 1 - -	» Y el inmediato siguiente al de la apertura del tran-
nprobadas por el Gobierno General de dicha Isla en 28 de Marzo de 1881.
Art. 10. El capital máximo quo habrá de devengar ol interés del 8 p.g se fija en veinte y cuatro millones cuatrocientos sesenta y cinco mil Artículo. l.° Son objeto de esta concesión peso?, tipo qne se ha determinado teniendo en las líneas siguientes:	I cuenta las longitudes do las líneas expresadas en el
A. De Santa Clara á Ciego de Avila por San ! art. 7? y el coste de sil establecimiento fijado en
iÍ l’f-* A
ter de interinos los nombramientos de los profesores á quienes se lia confiado ol desempeño de las cátedras quo en dicha plantilla figuran previstas, y quo espora quo ol expresado Gobierno, según ofrece, dará oportunamente cuenta de los nombramientos que el mismo acuerdo para servir las quo resultan vacantes así como de la forma en quo
eo. Sétima. Mientras los gastos de explotación sean mayores ó iguales á los productos brutos que la empresa obtenga, el Gobierno abonará integramente el interés estipulado; cuando estos productos excedan de aquellos gftstos, el líquido que resulte se tendrá en cuenta como interés ya percibi-
Andrés.
B. De Ciego de Avila á Puerto Príncipe
C. De Puerto Príncipe á Victoria do las Tu-
nas.
oli tirili V ilLnil LLÌ3 rtol GGIUU Ut/ id J.U1 lli<l t/Il tj Ut i	' i	1'11‘JT f4 1 *	'	i
,	...	,	,	* t , «. , j i r do, y solo quedara obligado o! Gobierno a compie
reden constituidos Io3 demás Institutos de la is- . ’A ,	•	,	?.. , ,	...	, .	., ^
q
la, con sujeción á las reducciones bochas polla citada Real orden de 28 de Mayo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 do Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Regnenga.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Agosto próximo pasado y el número 1147, se comunica al Kxctno. Sr. Gobernador General, la Real Orden signicute:
“Exorno. Sr.: —En esta fecha S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el Decreto siguiente:— Ai fíenlo único. Se aprueba el adjunto pliego de condiciones facultativas, particulares y eeonó-cas, qne habrá do regir para la concesión por concurso de las lineas de ferrocarriles de servicio general de Santa Clara á Ciego de Avila por San Andrés, de Ciego de Avila á Puerto Principo, de Puerto Príncipe á Victoria de las Tunas, de Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur, do Victoria de las Tunas á las Enramadas por Bayamo, de Victoria de las Tunas á las Enramadas por Holguín, de Bayamo á Manzanillo y de Cristo á Santa Catalina del Guaso en la Isla de Cuba.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, remitiéndole adjunto la Gaceta correspondiente al día 24 del corriente mes en la que vá inserto el expresado pliego de condiciones.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior Real orden, con focha 16 del qne enrsa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y á la vez se insertan á continuación todos los documentos publicados en la Gaceta de Madrid del 24 do Agosto próximo pasado referentes á este asunto para los efectos quo en los mismos se expresan.
Habana 30 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
“Ministerio do Ultramar.—Número 1158.— Excmo. Sr.:—En esta fecha S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponor la promulgación de la siguiente ley:—Artículo 1? Se autoriza al Gobierno para conceder dosdo luego por concurso la construcción y explotación do las lincas fei reas siguientes en las provincias de Santa Clara, I uerto I rín-cipe y Santiago de Cuba:—De Santa Clara a Cio-
cipe á Victoria de las Tunas, ciento veinte y muco kilómetros. De Santa Cruz del Sur á Puerto i míeme. setenta v ocho kilómetros. De Victoria de las
cipe, setenta y ocho kilómetr
Tunas á las Enramadas por Bayamo, ciento sesenta y nneve kilómetros. De Victoria do las Tunas a las Enramadas por Holguín, ciento cincuenta, y nueve kilómetros. De Bayamo á Manzanillo, cincuenta y cuatro kilómetros. De Cristo á Santa Catalina del Guaso, cincuenta y seis kilómetros.—
Queda también autorizado el Gobierno para hacer extensiva esta concesión á las demás lineas y ramales expresados un el artículo 27 de la Lny do presupuestos del Estado de la Isla de Cuba de 5 de Junio de 1880, á cualquiera empresa ó particular que lo solicite sin obligación de otorgarles las garantías especiales de esta Ley, aunque resorvando en todo caso á la empresa concesionaria de la red el derecho do tanteo en concurrencia con cualesquiera otros solicitantes. La concesión de las líneas antes expresadas se hará con arreglo á las bases si guiente6:—Primera, La empresa concesionaria se obligará á dejar completamente terminadas y dispuestas para la explotación todas las líneas que expresa el párrafo primero en el plazo máximo de seis años. La construcción dará principio á los cua-, ciento de interés en cuanto no se opong
tar el ocho por ciento. Si el beneficio obtenido en
IIV expíotaeÍQJX^^rfQrIa-c!^ nafn á.rxf.rni/ui7- ql
dividirá por iguales partos entre el Estado y la empresa concesionaria. Para determinar los gastos do explotación, el Gobierno precisará en el pliego! de condiciones los quo hayan de considerarse tales con relación al tráfico y á los productos brutos que i la empresa obtenga. El Gobierno, sin embargo, por acuerdo del Consejo de Ministros, podrá con- ¡ venir con !a empresa concesionaria -una suma anual en equivalencia de esos gastos, si la expe- j ríeneia demostrara qne así es conveniente fijarlo I perla desproporción que resultase éntrelos que, realmente se hicieron y loa calculados en el plio j go de condiciones. Octava: Todas las obras se eje-catarán con arreglo á las condiciones técnicas y! demás reglas establecidas en el pliego de condicio ¡ nes generales para la concesión de ferrocarriles de¡ Cuba, y aprobado por ol Gobernador General de la Isla en 28 do Marzo de 1881, entendiéndose' que no so admitirá obra alguna provisional sino que todas lian de ser definitivas, tales como fueron proyectadas y aprobadas. Si al terminar los dos primeros años el concesionario no tuviere ejecutada la cuarta parte de las obras, ó á los tres y medio la mitad, el Gobierno podrá decretar la caducidad de la concesión con arreglo á la ley, excepto en los casos de fuerza mayor rí otros do índole análoga y debidamente justificados á juicio del Gobierno y salvo siempre el derecho de los obligacionistas. Decretada la caducidad perderá la empresa la fianza, quedando el Gob'erno en aptitud para proceder á la nueva concesión do las lineas con las condiciones legales. La antigua empresa concesionaria tendrá perfecto derecho á que la nueva le abone el importe de las obras que aquella hubiese ejecutado dentro de las condiciones de la concesión, previa la correspondiente tasación por el Go-biorno con intervención do aquella, y de un tercero en caso de discordia, contra cuyo parecer no se dará recurso alguno. El nombramiento de tercero habrá de recaer en persona ó corporación revestida de carácter oficial. El capital entregado quedará afecto en primor término á la responsabilidad de las obligaciones y de los demás créditos que pesen sobre el ferrocarril y sus rendimientos en ol orden y forma que las leyes determinan. El nuevo concesionario quedará libre de toda responsabilidad qne no sea la de las obligaciones, en cuanto no haya, sido cubierta por el capital entregado al anterior concesionario.—Alt. 2.° El Gobierno admitirá durante nn plazo de treinta días las proposiciones qne se presenten ajustadas á las bases siguientes: Primera. Rebaja de la cantidad máxi ma con derecho al interés dei ocho por ciento que se fija por el Gobierno como importo de la construcción de tojas las lineas objeto de la concesión. Segunda. Mejoras ó ventajas de todas clases en las condiciones generales y en beneficio para ol Estallo que se aseguren en las proposiciones. Tercera. Garantía y crédito que ofrezcan las compañías ó particulares que soliciten la concesión. Art. 3'í El Ministro de Ultramar, auxiliado por una comisión do Senadores y Diputados por las provincias de Cuba, examinará las proposiciones y significará la quo considere preferible. El Gobierno admitirá la que juzgue ín.ás ventajosa para los intereses públicos reservándose la facultad de desocliar todas las presentadas, las cuales con el acta de la Comisión, so pub icarán en la Gaceta. Contra la resolución del Gobierno no se dará recurso alguno. Art. 4.° La admisión de la proposición que el Gobierno elija se liará por Roal Decreto acordado-en Consejo úe Ministros. Art. 5.° don aplicables a la concesión á que se refiere la presento Ley: 1 rimero. El art. 27 de la Ley de presupuestos do Cuba para el uño económico de 1880 á 81, que 6e refiero id caso de subvencionarse la concesión con una garantía de intorés y la partieipacióu del Estado por mitad cuando los accionistas perciban más del ocho ¡>or,
sra á lo es-
D.	De Santa Cruz del Sur á Puerto Príncipe.
E.	De Victoria de las Tunas á las Enramadas, por Bayamo.
F.	Da Victoria do las Tunas á las Enramadas, por Holguín.
G.	De Bayamo á Manzanillo.
__ir <lo n.4 a ta—«r-Own U» 1 -OtHwluitr x3el Guaso.
El Gobierno podrá hacer extensiva esta concesión á las demás líneas y ramales expresados en el art. 27 de la L^y de presupuestos del Estado de la Isla de Cuba, de 5 de Junio de 18S0 á cualquiera empresa ó particular que lo solicite sin obligación de otorgarles las garantías especiales de esta Ley; aunque reservando en todo caso á la empresa concusionaria de la red el derecho de tanteo en concurrencia con cualesquiera otro solicitante.
Art. 2.° El eje ó directriz de la línea pasará ó se aproximará todo lo posible á los pueblos ó términos siguientes en todos los cuales se establecerán estaciones:
Linea A. Santa Clara, Manajanabo, Ragela, San Andrés, Maqueas, Pirindingo, Coroza!, Jiquimas, Arroyo Grande, Taquasco, las Lajitas, Río Grande, Jicoten, Ciego de Avila.
Línea B. Ciego de Avila, Ojos do Agua, Cu-manayagna, Los Gííiritos, San Jerónimo, Las Yeguas, Puerto Príncipe.
Línea C. Puerto Príncipe, La Vija, Juan Gómez, El Zanjón, Palo Quemado, Guáimaro, Jo-babo, Las Minas, Rompe, Victoria de las Tunas.
Línea D. Santa Cruz del Sur, Sabanilla, Pedregal, Tuinicú, Guarenos, Puerto Principe.
Línea E. Victoria de las Tunas, Las Arenas, Cauto Embarcadero, Caurejc, Bayamo, Santa Rita, Jiguaiii, Baire Abajo, Fray Juan, Arroyo Blanco, Palma Soriano, Paso del Corralillo, Las Enramadas.
Línea F. Victoria de las Tunas, Guillen, Las Parras, Cabezuelas, Holguín, la Vega, San Francisco, La Canoa, Barajagna, Canto Abajo, Bure-ues, Las Enramadas.
Línea G. Bayamo, Barrancas, Yara, Manzanillo.
Línoa H. Cristo, Tí Arriba, Tiguabos, Santa Catalina del Guaso.
Las líneas A, B, C, E y F so dividirán:
Art. 3o La línea A en tres secciones comprendidas; la 1? entre Santa Clara y San André?;
La línea B en dos secciones comprendidas; la	.	.
“¡condiciones generales y en beneficio para el Esta do qne se aseguren en las proposiciones.
3-.a Garantía y crédito qne ofrezcan las com-to Príncipe y Guáimaro y la1 pañías ó particulares qne soliciten la concesión. Victoria do las Tunas. j El Ministro do Ultramar auxiliado por una
Diputados por la pro-
veinte y cinco mil pesos por kilómetro para las lí neas de Santa Clara á Ciego de Avila por San Andrés, do Ciego de Avila á Puerto Principo, do Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur y de Puerto Príncipe á Victoria de las Tunas, y en treinta mil pesos por kilómetro para las líneas do Victoria de las Tunas á los Enramadas por Bayamo, de Victoria de las Tuna? á las Enramadas por Ííol-guín, de Bayamo ó Manzanillo y de Cristo á Santa
lluljilina del f-rimae ría ivwU ,j««	1--- ---- o--—
de las líneas construidas excedieran de las fijadas como también si el coste kilométrico de su establecimiento fuera mayor que el señalado como tipo para la de cada grupo no aumentará por esto el capital que ha de devengar el interés garantizado, á menos que preceda orden del Gobierno, acordada en Consejo de Ministros, oídos la Junta do caminos, canales y puertos y el Consejo de Estado para una ampliación del trazado por convenir á ios intereses del Estado.
Aun cuando el Gobierno determinase la am pliación de trazado de alguna ó algunas líneas, no procederá al aumento de capital que ha de devengar interés, si dicha ampliación quedase compensada con la menor longitud que pudiera resultar para otras líneas de la red, y en todo caso, sólo s aumentará el capital en la parte correspondiente al exceso de longitud sobre la determinada en el artículo 7? para la totalidad de la red concedida, por efecto de las ampliaciones autorizadas en la forma antes dicha.
No podrá el concesionario disminuir la longi tnd fij ida para las líneas, sin la aprobación del Gobierno, oídos los Centros expresados.
Art. 11. El capital que se tendrá en cuenta para ol devengo del interés garantizado, será el que como resultado del concurso se determine al ha eerso la concesión, salvo las alteraciones quo procedan con arreglo á lo prescrito en el artículo anterior.
Art. 12. La concesión de las líneas do que se trata, se hará por el plazo de noventa y nueve años, mediante concurso público, que se celebrará en Madrid ant^ una Comisión de Senadores y Diputados do la Isla de Cnba, nombrada al efecto, presidida por el Ministro de Ultramar.
El plazo de la concesión empezará á contarse desde la fecha en que se higa la adjudicación.
Art. 13. El Gobierno admitirá durante un plazo de 30 días las proposiciones que se presen ten ajustadas á las bases siguientes:
1.a Rebaja de la cantidad máxima con derecho al interés del 8 p.® qu» se fije por el Gobier-ía 2.a entre San Andrés y Taguasco y la 3.a entre! no como importe do la construcción de todas ta¡r Taguaseo y Ciego do Avila.	¡líneas, objeto de la concesión.
—	•	... i i 2.a Mejoras ó ventajas de todas clases en las
1.	a entre Ciego de Avila y San Jerónimo, y la 2. entre San Jerónimo y Puerto Príncipe.
La línea C en otras dos secciones comprendidas: la 1.a entro Puerto
2.	a entre Guáimaro y -------------- -	_	,	. .,
La línea E en cuatro secciones comprendidas: Comisión de Senadores y nipu la 1.a entro Victoria do las Tunas y Cauto Embar- vinda de Cuba, examinará las proposiciones y sig eadero, la 2 a entre Cauto Embarcadero y Bayamo, niñeará á la que considero preferible, la 3? entro Bayamo y Baire Abajo y la 4.a entre I El Gobierno admitirá la que juzgue mas ven-este último punto y las Enramadas.	; tajosn para los intereses públicos, reservándose la
Las líneas D G yH constituirán cada una1 facultad de desechar todas las presentadas, las de ellas una sola sección.	| euales con el acta de la Comisión, se publicarán
Art. 4.° La pendiente máxima admisible pn- en la Gaceta. ra todas las rasantes del perfil longitudinal del ¡ Contra la resolución del Gobierno no se dara camino será de diez milésimas por metro para las recurso alguno. La admisión de la proposición que líneas B C v D v de veiute milésimas para ¡as lí- el Gobierno elija so hará por Real Decreto acor-ncsA.E, F.GylI.	j d.d„ en Con,ojo.do Mumtr».
Art 5 ° ' El radio mínimo admisible para las! ArL 14. Para tomar parto en el concurso curvas será do trescientos cincuenta metros para deberá haberse depositado previamente en la caja bis líneas B C D y F; y de doscientos cincuenta generando Depósitos de Madrid lar cantidad do un para las líneas A, E, G y H.	millón de pesetas ó sean doscientos mil. pesos en
Art 6o Cuando en casos muy especiales y metálico o su equivalente en valores del Estado le justificados desee el concesionario exceder los lí- galmente autorizado para ello al tipo mínimo de mitos qne ec fijan en los artículos anteriores, de- la cotización oficial dol día anterior en que se berá solicitarlo del Gobiomo General, quien resol- constituya el depósito.
verá previo informo de la Inspección general y de ¡ La fianza definitiva que habrá do prestar la la Junta Consultiva de Obras publicas, oído el pa- persona á quien se adjudique la concesión, sera de rceer del Ingeniero Inspector; pero entendiéndose cinco millones de pesetas ó sea un millón de pesos mío aun en “estos casos lio podrán excederse en cu metálico ó su equivalente en valores del Estado más do cinco milímetros los límites antes señalados en los términos expresados en el párrafo anterior. para lH0 pendientes ni redjiciise en más de oiu - Dicha fianza deberá hacerse efectiva en el plazo de cuenta metros los marcados para las curvas.	treinta dias contados desdo la fecha de la «proba-
Art 7.° Las longitudes de las líneas, seo- ción del concurso, y en el mismo plazo se formali-do lii red total para los efectos do zara la escritura bajo pona do la pérdiia del depó
clones y grupos la subvonción, son las siguientes’
i
sjto provisional.
las modificaciones no alteren la esencia do las condiciones técnicas de una y otra.
Art. 18. El concesionario podrá empezar las obras por el paraje ó parajes que lo sean convenientes, poro para construir las quo hayan do ocupar cauces, vías ó terrenos de dominio público será necesario rpie previamente y con la anticipación necesaria presente los proyectos respectivos al Ingeniero Inspector, quien con su informe lo remitirá á la Inspección genoral de Obras públicas que con el suyo propio lo someta rá á la aprobación del Gobernador General de la Isla, obtenida la cual podrá ejecutar las obras. Las resoluciones del Gobernador deberán dieiarso dentro del plazo de dos meses contados desde el día en que ol concesionario presente los proyectos al Ingeniero Inspector. Basado esto plazo el concesionario po drá realizar las obras aun cuando no hayan eido aprobadas.
Art. 19. Si el concesionario se consideraso perjudicado con la resolución del Gobernador General, podrá acudir en alzada al Ministro do Ultra-tramar quo resolverá oyendo á la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos.
Art. 20. un año cuando menos antea de em pozar la explotación de cada sección ó lincas, el concesionario someterá á la aprobación del Gos bernador General una relación del material indispensable que haya de introducirse hbre de derechos para su primera explotación que se compondrá por 10 menos do las dos terceras partes del que por término medio posoan las lineas similares
;r,"ry!ru: A	.. ». «rvi -- uuuj aTrreB^ ^i 11
perjuicio de los aumentos que exigiese el tráfico que so desarrolle y de la resolución que el Gobernador General adoptase sobre este particular, oyendo á la Junta Consultiva de Obras públicas de la Isla para asegurar la exactitud y comodidad del so i vicio público.
Art. 21. Terminadas las obras de una linca ó parte de línea que baya do abrirse á la explotación, se procederá al reconocimiento, do la misma por el Ingeniero Inspector ó por el que designe el Gobernador General, con asistencia del concesionario ó del representante de ésto debidamente autorizado, extendiéndose el acta correspondiente á la cual ha de unirse un plano y perfil longitudinal de la línea, formado por el concesionario y comprobado por el Ingeniero Inspector.
El Gobernador General en vista de ella resolverá si procede ó nó abrir la línea al servicio público, oyendo cuando lo considere necesario á la Junta Consultiva de Obras Públicas de la Isla y remitiendo después el acta acompañada del plano y perfil longitudinal de la líuea y de la resolución adoptada al Ministerio do Ultramar.
Art. 22. Por regla general, las líneas que comprende la concesión deberán abrirse á la explotación por secciones, pero por excepción pudra autorizarse por el Gobernador General la apertura de algún trozo que convenga al servicio público, á la vez que á los intereses del concesionario.
Art. 23. La Tesorería general de la Isla abonará ou oro al concesionario por trimestres naturales vencidos el importo que por el interés garantizado corresponda á las lineas ó secciones en explotación. El devengo del intoVés empezará á contarse para cada línea ó sección desde el trimestre inmediato siguiente al de su apertura al servicio público. La cantidad quo trimestralmente deberá abonar la Tesorería general de la Isla como subvención, se determinará descontando do la que represente el interés garantizado correspondiente á las líneas ó secciones explotadas el producto líquido de la explotación de éstas.
l*ira t» determinación del producto líquido do ia explotación so partirá del supuesto de qne los gastos de la misma por kilómetro asciendan á mil pesos más la cantidad parto dol producto kilométrico de dicha explotación.
El Gobierno, sin embargo, por acuerdo de Consejo de Ministros podrá convenir con la empresa concesionaria una suma anual en equivalencia de los gastos do explotación; si la experiencia demostrara la desproporción entre los qnerealmen-te se hicieran por aquel concepto y los calctilaij03) como se indica en el párrafo anterior.
Mientras los gastos do explotación sean mayores ó iguales á los productos líquidos que el concesionario obtenga, la Tesorería general de la Isla abonará íntegramente el interés estipulado. Cuando estos productos excedan de aquelles gastos, el líquido quo resulto so tendrá en cnenta como interés ya percibido, y sólo quedará obligada dicha Tesorería á completar el 8 p.0! garantizado. Si el beneficio obtenido ou la explotación excede de este interés, el concesionario abonará trimestralmente á la Tesorería General de la Isla la mitad de dicho exceso.
Art. 24. En la ejecución y explotación do las obras so someterá el concesionario á la inspección del Iugcnioro ó Ingenieros quo nombre el Gobierno, que vigi ará el exacto cumplimiento de las condiciones técnicas y demás reglas establecidas en el pliego do condiciones generales aprobadas en 28 de Marzo de 1881, para las concesiones do los ferro-carriles de Cuba, y exigirá qne las obras se lleven á cabo con sujeción á las buenas reglas de las construcción y que el material fijo y móvil sea de buena calidad, y ao ajuste á los buenos modelos. No se admitirá obra alguna quo tenga el carácter de provisional, debiendo ser todas ellas definitivas. El Gobierno se reserva tara.