
HP
MM
fk>l do la Habana. En la ciudad de la Habana á cuatro de Noviembre de 1835; siendo la una do la tardo y asistido del presente Notario público y de Real Haciendo, se reunieron en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba, y bajo la presidencia del Exorno. Sr D. José Ramón de lia ro y de la Vega, Sub-Qobernador primero do dicho Banco, por delegación del Exorno. Sr. Gobernador del mismo, los Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la Intendencia general de Hacienda, en representación de ésta; el Sr. I). Manuel de Ojcda, Jifo de Negociado del Tribunal superior de Cuentas, también en repri sentación de dicho Ti ¡huim!; el Sr. L). Luis de Armcnteros, voo l del Círculo 'Je Hacendados, cu represe taeión del mismo, y D. J osé María de Ai raí te, Cajero del Banco Español do la Isla de Cuba, con objeto de proceder á la quema de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta del Gobierno, por atenciones de la pasada guerra, con ¡arreglo a lo prevenido en la ley do siete de Julio del mil ochocientos ochenta y dos, procediéndosc á verificar el acta en la forma siguiente: El Exento, señor Preeidento puso de manifiesto á los demás señores concurrentes, siete facturas detalladas de los billetes que lian de quemarse juntamente con treinta y siete billetes de mil posos; doscientos noventa y ocho de quinientos; setenta y siete de ties-eientot; trescientos veinticuatro de ciento; veintidós de cincuenta; siete do vi intieinjo, seis de diez; cuatro de á cinco; tres de tres y seis de un peso, ó rea un total de setecientos ochenta y cuatro billetes por valor de doscienteis cuarenta y dos mil ochocientos setenta pesos; cuyos billetes han sido remitidos al establecimiento para su amortización y queiina en esta forma: doseúentos treinta y seis mil oeboeúentos sesenta y cuatro pesos remitidos por la Tesorería general de Hacienda, como producidos de las subastas de los cien mil pesos, verificadas durante el mes anterior; cinco mil cuatrocientos treinta y nueve pe sos, por la Administración piineipal de Hacienda de esta provincia, como recaudado duranto el mes de Setiembre último, por arbitrios de amortización, y cuatrocientos cincuenta y dos pesos y ciento quince pesos por la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba y Pinar del Rio respectivamente, como recaudación del mismo arbitrio, durante el ejercicio do mil ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco. Seguidamente se procedió por dichos señores
I
mando petróleo alrededor do ellos, se le pegó fuego, quemándose y reduciéndose á cenizas inmediatamente. He todo lo cual y de cuanto se contieno en la presente acta, yo el Notario doy fé. José Ramón de llaro. Román Sánchez. Lilis Armentcros. Manuel do Ojeda. J. M. de Arlarte. Signado. Manuel S. Segovia. Es conforme á su
clon dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Sr. Fiscal de S. M,, pira la declaratoria que corresponda.
4 Dabara 12 de Noviembre de ISSó. —Guillermo Ptrinat	i
IMPUESTOS.
For
el tic bebidas incluso el 50 |>.®
del Municipio...............
el do 10 ]>.:§ sobro pasages.
el do Carnes frescas.........
f Por ol do 2 j cts por
121
37 45 88 20
12487 45
88 26

Habiendo sido denunciad.i como rialcnga la casa
Para la Junta do Obras del \ Puerto....... I
original que queda en el protocolo general corriente número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio de mi Notaría, y para remitir á la Intcndi ncia ge- ¡ de los Baño», así como dos sitios conocidos por Bang neral de Hacienda, expido la presente en un pliego simad s ei la loma de Herrero, q; e lindan ¡ or el No;-dcl sollo de oficio, en la Habana á sois de Novicm- te con te renos de RigaiU-ra, por el Sur y Este cou el
camino que de aquella Villa se dirija á la S.i'ud y por el O ste con el que ae dirijo á esta Capital; se hace pú*
l
tonelada de desea rgti.......
, el de Atraque, Pontón y Draga
293 92 18 ...
29S 92 18 ...
A rt. 14. Los gastos óo publicación en U , ceta Oficial serán do cuenta del contratista < Art. 15. Baraque pujeda surtir efecto subitati', es co idicióu ] r miau que se |0V ]S|* dentro de los 10 días después de apioha,|., 'Ce Gobierno General entre el eoírtratistu y p, ■ 1
a Jiir.tn
de Gobierno, un contrato que suscribirá en re
TOTAL... 30548 04	3021 45 3157« 0U
sentación do esta última el Exorno. Sr. Presidente. En
Signado
bre de mil ochocientos ochenta y cinco, y sellado. Manuel S. Sogi via.”
Y para su publicación m la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto cu el párrafo 3? do la expresada ley y en el art. 21 del K< giumento de 9 do Diciembre do 1882, expido la presente
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
tratista so negare a
rosos. Ct
que ne t i an sua ,
con el Vto. Bno. del Exeino. Sr. Intendente ge- declaratoria que proceda.
blieo por este medio, para que las per onas crean perjud’cadas con dmlia denuncia. ■ 85al>h rcc.lamac'unes dentro del plaz > dn ¡JO diaa, á e la fecha; cu la intel gencia que de no verificarlo, ne j os antecedentes ul Fi.-cal de S. M., para la
Recaudado hasta la focha en este moa por todos conceptos. 29GS32 53 ídem hasta igual dia del tifio anterior.................. 376375 28
Director y viáiVr¿ . de que ,1	1
formalizar el contrato, ,,Cr4*
rá el depósito á quo se refiere el artículo 10 v ' costa se hará nueva subasta, si' iido tñinLiéH ü cuenta todos los daños y perjuieí >s que -ta so originen.
eu
de
De finis on 1885............
20157 25
pasaran
Habana 17 do Noviembre do 1885.—El Tenedor de Libros, M i -guol Martínez.—El Contador, CaMañón.—Visto Dueño.—El Administrador, Fernández.
Ait. 10.
obligación á ninguna
O	r“>
previa aceptación de la
'"reu f:,¡.
El contratista no podrá trasferir otra persona ni socit„ta(] •* J unta de Gol '
neral de Hacienda, en la Habana á 11 de Noviembre de 1885. Juan Miguel Orllz. Vto. Bno. El Intendente general, Francisco Cassa.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anu
ncios.
Aprobado por el Exemo. Sr. Capitán General en 9 del actual el nuevo pliego de precio límite que ha de regir para la venta de la lancha de vapor “Vivero” se hace saber al público, para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á las dos de la tarde del 21 del actual su3 proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el cuartel de la Fuerza y bajo las mismas condiciones que había de j-egir en las subastas intentadas con dicho objeto; cuyos pliegos se hallan do manifiesto en dicha oficina de 11 á 4 de la tarde de los dias laborales.
Habana 12 de Noviembre de 1885.— El Comisario de guerra Inspector, Gervasio Garzarán.
con mi asistencia al examen, confronta y conico
de dichos billete-, con presencia do las siete facturas ya indicadas, y hallándose de completa conformidad en todas sito partes, se dispuso la quema de dichos billetes. Con tal objeto, el Exemo. señor Presidente y demás señores se constituyeron en la pnrtc baja del edificio fronte á la puerta de o
la calle, donde so encuentra un horno preparado
al efecto, y en el cual y á presencia del público se colocaron y esparcieron dichos billetes, y derra-
Aprobado por el Exemo. Sr, Capitán General en nueve del actual, el nuevo pliego de precios límites que hau de regir para la venta por medio de proposiciones particulares de la lancho de vapor “España,” y falúa de “Hospitales,” .'según lo dispuesto por dicha Superior Autoridad en 9 de Octubre próximo pasado, so hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten á las doce del dia 23 del actual sus proposiciones ante la Junta reunida al efecto ea esta Comisaría, y bajo las mismas condiciones que habían de regir en las subastas intentadas al efecto, cuyes pliegos se hallan de manifiesto en dicha oficina sita en el cuartel de la Fuerza de 11 á 4 de la tarde de los dias laborales.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—El Comisario de guerra Inspector, Gervasio Garzarán.
Distrilo Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse en propiedad las Escuelas comprendidas en la relación inserta á continuación, en la forma que en ella se expresa; de orden del Exemo. é limo. 8r. Rector, se convocan aqúrantes á la mismas,
para que en el término de treinta días, que empezarán ú contarse desde la primera publicación 1 ' ‘............
ció en el Bolelín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, presenten sus instancias docun Secretaría de la Junta l’rovinoial de Instrucción Pública de dicha Ciudad.
de este «nun-mentados en la
llabaua
Perinat.
13 de Noviembre de 1835. ~Gu,illervxo
En expediente que*se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del so'ar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria «le esta Capital, lie dispuesto que se publique on los periódicos oficiales á fia de que, los que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oficina, con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta días, ú contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido esto plazo se procederá á lo que corrí sponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Exemo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.
Irrogándose el dui cedente.
miortio
fell)
cesionario en todas las obl
y su.
’"«Giulie,
Modelo de la proposición.
Don N. N........, se compromete á sumir,;,
trnr á la Real Casa de Bciteli.renda y MatcrniJ do la Habana el combustible que necesite con jución al pliego Je condiciones publicado e'n 1H n!
c.... de.... do 1385, duranto el año económico do 1885 á 188G.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Intendente General se saquen míe vanen tea subasta las obras de reparación del edificio que ocúpala Administración Subalterna Hacienda de Guanabacoa, se hace público poi este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en esta Oficina ó en la Subalterna de Guauabacoa, el día 30 del corriente raes á las doce de su mañana con arreglo al .pliego de condiciones que se inserta ú continuación.
Asciende el importe de la ejecución material de los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos, el aumento legal del diez y ocho por ciento, á la de trescientos veinte y tres con veinte y cuatro y el presupuesto de contrata suma do ambas cantidades á la do dos rail trescientos ochen ta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Habana 12 de Noviembre de 1S85.— Guillermo Perinat.
Pliego de condi dones que se cita.
Reí,achín que se cita.
Pueblo ó barrio donde radica la Escuela.
Blanquizar....7
Gibacoa...... >
Vienna........)
Mayarí.........
G unmlao.......
Sabana..........
Sabana.........
Jamaica.......
Sagtia de Tanámo.
Baya tuo.... ..
Bài re.........
Bài re ........
Santa Bita.....
Santa Rita......
Cobre...........
Cobre..........
Gibara..........
Las Bocas......
Caney...........
Caney...........
Holguin .......
San Andrés...
Termino Municipal áque corresponde.
Manzanillo.
Mayarí......
Baracoa.....
Idem ídem....
Idem ídem...
G uan tíña mo... de Tállame.
Payamo......
Jiguaní.....
Jiguaní.....
Idem ídem...
Idem ídem...
Cobre.......
Cobre...... ..
Gibara......
Gibara . ...
Cnucy.......
Caney........
Holguin
Categoría y clase de la Escueta.
Incompleta para varones.
De Entrada para varones Incompleta para varones. Idem ídem ídrem.........
,. Idem ídem.....
Velazco. .......ild.m ídem..*...
Cuabas. ......... Idem	ídem......
Yareyal.......... Idem	ídem.....
V. de las Tunas... j V. de las Tunas.
V. de las Tunas... V. de las Tunas.
Palma Suriano...Santiagoúe «Tilia
Ayudantía de la Escuela de Término para varones de Santiago do Cuba........... ..........
Incompleta para hembras.. De Entrada para varones. De 1er ascenso para hembras Incompleta para varones....
Idem para hembras.......
Idem ídem ídem...........
Idem para varones..........
De Entrada para varones.... De Entrada para hembras... Iucompleta para hembras... Incompleta para varones..,. De Entrada para varones.... Incompleta para hembras... Incompleta para hembras... Incompleta para varones....
Idem ídem ídem............
Idem ídem ídem............
Idem ídem ídem............
De Entrala para varones... Incompleta para hembras... Incompleta para hembras...
Forma en quo ha de proveerse.	Sueldo anual del Maestro.	MATERIAL.
Por concurso.	300 pesos.	1 75 pesos y casa.
Por oposición.	720 pesos.	3 180 pesos y casa.
i’cr concurso.	225 pesos.	50-25 pesos y casa.
Por concurso.	225 pesos.	56-25 pesos y casa.
Por concurso.	22;> pesos.	56 25 pesos y casa.
Por oposición.	360 pesos.	90 pesos y casa.
Por oposición.	COO pesos.	150 pesos y casa.
Por oposición.	7L0 pest s.	175 pesos y casa.
Por cotisurso	300 pesos.	75 pesos y casa.
Por oposición.	300 pesos	75 pesos y casa.
Por oposición.	300 pesos	7 5 pesos y casa.
Por con cu iso.	3"0 pesos.	75 pi sos y casa.
Por oposición.	C0O pesos	150 pesos y casa.
Por oposición.	OoO pesos.	150 pesos y casa.
Por oposición.	300 petos.	75 pesos y casa.
Por concurso.	300 pesos.	75 pesos y casa.
Por oposición.	G00 pesos.	150 pesos y casa.
Por oposición.	300 pesos.	75 pesos y cusa.
Por oposición.	360 pesos.	90 pesos y casa.
Por coui urso.	3G0 pesos	90 pesos y casa.
Por concurso.	300 pesos.	90 pesos y casa.
Por concurso.	360 pesos.	90 pesos v casa.
Por concurso.	360 pesos.	90 pesos y casa.
Por oposición.	600 pesos.	159 pesos y casa.
Por o; tuición	;I00 pesos.	15 pesos y casa.
Por oposición.	300 pesos.	75 pesos y casa.
Por oposición.	600 peso?.	
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.—Habana 9 de Noviembrs de 1885.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Orden ación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo po 1er existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, en concepto de « Depósitos Judiciales,» en la forma qtic á continuación se expresa, se servinín entregarlas en esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término de treinta días, ú contar desdo la primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 18*>t¡.—Carta de Pago núm. 142 á fi.vor dil Escribano 1). Marcelino de Alio, á consecuencia déla Testamentaría de l'a Rosa María del Rey, por GOO pesos.
12 de Julio de 1859.— Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornales de los negros del ingenio «Maunguaquito,» por 2042 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.—Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marceliuo Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «ilauaguaquito,» por 10555 pesos 121 centavos.
26 de Enero de 1867.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribatio D. Andrés Masón, á consecuencia del incidente á los auto? de la Testamentaría concursada de dicha Señora-y formado para tratar del embargo del Potrero «Santa Ro3a,» .por 198 pesos 68 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
ministraeión de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán, los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1SS5.—El Contador general, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Alt. 1 <? En la ejecución por contrata de las obras do reparación de la casa Administración de Hacienda de Guanabacoa, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las si guientes administrativas y económicas:
Art. 2q El contratista dará principio á la ejecu-sión de los trabajos en el término de quince días á contar denle aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas, en el de dos meses contados desde su principio,sin perjuicio délo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto do que de no verificarse así se procederá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3? El lieitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá 30 días de término para constituir la fianza definiiiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. -lo El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiondo formar parte de esta fianza el importe del oxpresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o El Contratista tendrá derecho á que ur-a vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente; si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere ncredila lo desde el principio del siguiente mes se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6o Si el Contratista contraviniese á a'gu-ñas de las prescripciones de los artículo! 10, 12, 13, 15, 16, 18 y22delpli<go de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Púbicas y á propuesta de su Sección de Contracciones C. vi les, multas de veinte, cuarenta, y ochenta pesos que se descontarán de la certificación que en su día habrá de expedírsele; entendiéndose quede antemano renuncia á toda reclamación contra esta c ase de providencias al
derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8p La precedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajosa cuyas instruc iones quedará su jeto privativamente el Contratista cu todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquelh s
Art. 9ç> E! Contratista tendrá la obligación de
Número 525.—Fòlio 225.
D. Ramón de Valenzuela y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido, | se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes do Enero de 1867; en la inteligencia que dn no presentarse á lecoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi guientes.
Habana 14 de Noviembre de 1885.—El Contador general, P, S., Luis Izquierdo y Itoldán.
sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por la Inspección Facultativa de la obra, lo sirva de Gobierno eu el cumplimiento de su compromiso.
Alt. 10. En cumplimiento del decreto de 5 de Diciembre de 1873 y de hi R. O. de 8 de Febrero de 1875, la Inspección Facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Contracciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
Solicitada por D. Simón Valdé3 de la Torre, chancelación de la fianza hipotecaria constituida en 27 ceta oficial d de Marzo de 1862, para responder á sil manejo en el ejercicio del cargo de Tasador de fincas rurales y de obras de carpintería, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se haga público por este medio á fin de
ro larnacion contra ei solicítame por razón uoi expíe- víveres, calzailo y vestuario, que necesita esta U I sado cargo, acuda a deducirla ante este Exemo. Ayun- (jasa durante el actual año económico, entendió,,| tamiento per medio de instancia dentro de quinto día. '	'	1 ' '	'	....
Y para su inserción en tris números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1885.—AyUití'i Guaxardo.
...	.	Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Geueni.
que si alguna persi na tuviere que hacer alguna 8e saquen por tercera vez á remate los suininistto, a nación contra el solicitante por razón del expre- víveres, calzado y vestuario, nn" -—- ■
o«
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General se saqué por tercera veza remate el suministro de combustible que nccc-itiu'á esta Real Casa durante el actual año económico, entendiéndose que la subasta tendrá lugar dentro de los diez días después del primer anuncio, y además, que el precio señalado en el pliegi
que la subasta tendrá lugar dentro de los diez (j¡ls (¡ pues del primer anuncio, y además, que el precio & ñalado en el pliego do condiciones correspondiente aumente en uii 5 por ciento; so publica pura genc'rj| conocimiento, advirtiendo que los que quieran Lace proposiciones deberán prcjentarlas el mismo dia (|t| leíante que tendrá efecto á las tres de la tarde eo \ Gobierno Civil.
Habana Noviembre 12 de 1885.—El Secretar!
Cárlos Kleid.
(En los próximos nflmeros sa publicarlo losn'k gos ile condiciones )
Comandancia General de la provincia dein Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
le condicioues correspondiente, so aumente en un 5 por ciento; se publica para general conocimiento, ad virtiendo que los quo quieran hacer proposiciones de beráo presentarlas el mismo día dei remate, que tendr efecto ¡í las tres de la tarde, en el Gobierno Civil.
Habana Noviembre 13 de 1885.—El Secretario Cárlos Elcid.
Tesorería General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Regia ros. CONVOCATORIA.
Número 641.—Fòlio 198.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presen tai se en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de calificación do reparo! deducidos por el Tribunal de Cuernas dil Reiuo en la del Tesoro de la Ad-
D. Telmo Orozco ó la persona que lo represente se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago número 78 de 23 de Febrero de 1883, por valor de 1,000 pesos, representados por dos acciones números 6,577/78 del Banco Español de esta isla, y 140 pesos oro, que constituyó en garantía de su gestión como Interventor de efectos timbrados; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo en el término do quince dias, contados desde el primero de lo nueve en que se publique el presente, quedará de hecho anulada dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana, Noviembre 7 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del día......así como fie las
condiciones establecidas para el remato de las obras de referencia que lian de efectuarse en la casa Administración de Guanabacoa, se compromete á practicar dichas reparaciones por la suma de..... (en letra) pe-
sos oro, obligándose á cumplir las condiciones expresadas eu el pliego respectivo.
Fecha v firma.
Contaduría.—Teneduría do Libros.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo'sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa do 3'nu Antonio de los Baño», culie Real n.° 62, se hace publico por esto medio para que! las personas que con tal úenunc'a se crian perjudicadas, presenten sus reclamaciones eu esta Adnnuistia-!
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 203, expedida por la Tesorería de esta Administración en 9 de Julio último, por la que so justifica que D. César de la Guardia, constituyó en depósito cinco mi! veinte pesos, en esta furnia: 4614 pesos en oro y 406 pesos en plata, como importe del producto le la recaudación de ré lito! de censos á reserva de su formalización. A fin de que se 1 nga público la anulación dél- referido documon te; ruego á V. S. la publi caelón por quince días con secuiivis en el periódico á su digna dirección.
Habana y Noviembre 2 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DF, LIBROS.
11ECAUDACION EN ESTE DIA.
Pliego do condiciones para ol remate del combnsti
ble que habrá do necesitarse durante el añi
económico do 18S5 y 86.
Artículo l'-' El contratista se comprometerá á suministrar la leña, el carbón cock y el carbón vegetal, que necesitare la Real Casa, durante año económico oxpresado.
Art. 2? El término do la contrata será el de un año económico, pero podrá exijirso del contra tista continú i prestando el servicio bajo las mis mas condiciones hasta que la nueva subasta ser aprobada, no pudiondo en ningún caso exceder es ta prórroga de seis meses.
Art. 3 ° L v medida de la lona será por ca ba’.los de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes: el carbón vegetal se medirá por sacos i 5£ cuartas de largo por do. ancho y el carbón Cock se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad y á los precios de 6 reales e caballo do leña; 1 poso 50 centavos el saco de car bón vegetal, y 10 pesos la tonelada de oarbór Cock. ^
Art. 4.° Los gastos do conducción serán to dos de cuenta del contratista.
Art. 5.° Los pedidos se harán con un día de anticipación por medio do una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha pa p Jeta la cantidad que se necesito de cada artículo
Dentro del término prefijado anteriormente deberá ol contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y e sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art, 6.° La Hermana de. ln Caridad encar gaila de la Despensa, recibirá el Combustible eom prendido en esta subasta y deberá rechazarlo si no fuero de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas; y si no hiciere, la Administración los comprará por cnen ta del mismo contratista, y lo misino hará en cual quicr otro caso en que este no llene el pedido.
Recibidos do conformidad los efectos, la Her mana do la Caridad encargada do la Despensa y el Director entregarán al contratista mi recibo de los misinos que le servirá do comprobante para 1¡ formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7.° La Casa do Beneficencia abonará el importo del Combustible quo consuma por meses trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata, podrá exijir el contratista el pagr por la vía judicial, pndiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8.” Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9.° A la hora señalada en los anuncios, el Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá so abran todos los pliegos que se hubieron presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación miéntras no sea aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la mismas por espacio de quince inmutes.
Art. 10. Para tomar parto en la subasta deberá presentar el que lo solicito, además do su cédula do vecindad, documento acreditativo de haber depositado eu la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento lo será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicióse presuponen pesos 1110 oro, se depositarán como dozava parto pesos 94‘67 centavos oro, conforme á lo preceptuado en cato artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la depositaría la suma de pesos 189-33 cts. oro y en el acto de formalizarse el contrato á que so refiere el artículo.
El contratista tendrá el derecho de retirar es-
Don Adolfo Diaz Enriquez, Alférez de la 1? CompaBí» del Batallón Cazadores de Isabel II.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ciii|i||!0 al soldado do la 3a C inipañía del Batallón CW|„r(1 de Isabel II, Isidoro Ainal Arles, para quo eu el lér-mino de 30 <lias comparezca en la guardia princiuij del Castillo de la Cabaña, á responder á los car?«
responder a ios carm que le resultan en la causa que por ausencia ile nbiii le instruyo; bien advertido que si no lo verifica la parará el perjuicio que en derecho haya lagar.
Castillo de la Cabaña, Noviembre 5 de 1885.—B[ Alférez Fitcal, Adolfo Díaz.
Don Luis Chinchilla y Castaño, Comandanto ib! Bi-tallón de Ingenieros del Ejército.
En uso de las facultades que Jas ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal nombrado para actuar como tal, en el diligeneiamienlo ie un interrogatorio qus ha de evacuar el paisano4« José Fernández Quintana; por el presente primor dicto, cito, Humo y emplazo al referido paisano, paraqne en el término de 15 dias, á contar desde la publljjncw del presente edicto en la Gaceta Oficiai, conipareici en el Cuartel de Madera, sito en Carlos III, pamp» tar su declaración.
Dado en la Habanu á !• de Noviembre de 1SJ5,-E1 Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.
Comandancia Militar de Marina de lapmlm de la Rabana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lufa tería de Marina, Ayudante y fiscal ea Cqumm de esta Comandancia.
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al fogone-r i Francisco Ros Pascual y palero José María Carithi! y Eiroa (á) Cartagena, de la dotación que fiarondd vapor español “Alicia” para que so presente» en tsii Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia»
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Orden de la Placa del dia 1S de Noviembre rfílSSM Servicio para el día 19.
Jefe de din.—El Comandante dtl primer Batallón Voluntarios, D. Tib ircio V. Cuesta.
Visita de HospiLal.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía Geuoral y Parada.—Primer Batallón Voluntarios. *
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejér-
cito.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— fifi 2? de la Plaza, D. Graciliano Uáez.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, ü« Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación del Banco EspafloI Bela Isla defili»
en la tarde del sábado 7 de Noviembre de INACTIVO.
ORO. BILLETE
703 66
CA.TA.........................$ 713,1
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 2730570 60	800 ...	‘
A mastiempo... 9S1870 62	3000.3 ... 3721450 12
6214270 ü
30306 -
illetes llipoteoarios de 1SS0.........$ 1629100 ...
remo. Ayuntamiento ilo la Habana....... 3330839	06
Suoursales.................................. 1335	07
Comisionados.............................. 377926	8.5
Corresponsales ....................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
billetes del Raneo Español de la Habana ..........
Cuentas varias........................... 1133772	22
Empréstito do $ 25.000,000.........................
Recibos de contribuciones..........................
Recaudadores de contribuciones........... 1300077	in
Recaudación do contribuciones.............. 26034	85
Propiedades.............................   133263	55
Gastos de todas elases:
Instalación....	$22120 ...	26S4 30
Generales......	5200S 73	1751 06	71128 73
1S76J4 »
171977!! !» 27076921»
tiSH*
1 0500122 67 4566IÍ-0*! -
PASIVO.
ono.
ÜILLb'TE3
CAPITAL..............
Fondo de reserva......
Billetes en circulación_
Saneamiento de créditos. Cuentas corrientes ,
3000000 ... 36526 65 24300 ... 7402 02 7999057 73 555092 46 «»060 ...
CONCEPTOS.
37497
ico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os.
Por importación................     11500	75
Exportación.................... 2812	1
Navo^ación.................... S(,r>	27
Depósito Mercantil....« . .......... ...
Intereses de pagarés...................
Multas por infraciones.......	20	4S
Resultas de 1384 á 85..................
1611 70 1409 75
4611S 45
3722 2(1 866 27
20 43
SUMA...... 17706 Ul 3021 45 20727 46
te depósito canjeándolo por las cuentas del sumí*
! nistro hecho, cuando con ésto cubra el importe de depósitos sin interés
; »• 1	1	/ ..	1	Dividendo*.....
UlCllO deposito.	^	^ Billetes del Banco Español déla Habana
Art. 12. Verificado el remato no habrá ln- emitidos por cuenta de la Hacienda......•; j¿:
gar a rebuja ni indemnización alguna por Humen- cuentas varias.................... 40627259
to de precio en la plaza ni por casos fortuitos Ó por Corresponsales...,.......... 11282 84
hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno, le^^^amorú^ión y^de'iül ...............
Art. 13. Todas las cuestiones quo se susciten terés de ln Deuda de Cuba...... 2384 .8
entre la Administración y el rematador sobre i>a- [Iacien,i|1 pobtica, cuerna do recibos de	9S
go, cumplimiento, inteligencia, rescisión y (¡toctos Interoses por vencer.. ...... 6SI5S5 2!
de la contrata, se resolverán por la Junta do Go- Ganancias y pérdida?............ ...60768^
bienio, de cuyas resoluciones podrán alzarse los	$ 10500422 67
interesados para ante el Exemo. Sr. Gobernador
General	Habana, 7 de Noviembre de tS85.-E
17,«851»
49:1954! »
11192995 •>» 2615« »
7 792 7¡
3772« “ 3809«
5(.¡ Jl
l¿G*
..»„.„a, ! W.¡L„.................I OonUÍor. 9. ».
-Vto Bu2—Ki Sub -Gobernador, Juif JtamSn diuam,
Car»
