i

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Núm. 169.
Yihrnes 17 de Jdlio de 18§5.—San Alejo of.—Circular en San Felipe.
PAUTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.!
Ypn ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presento en la Habana á 8 de Julio de 1885.—Vto. Bno. Valvcrde.—José Mendo.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO DM DE U ISLA DE CÜBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exetno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio último y con el núm. 817, la Reni orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey [cj. D. g.] se ha servido expedir con o?ta fecha el siguiente Deere te:—Para la Prebenda de Doctoral do la Santa Iglesia Catedral do Santiago de Onba, vacante por promoción de D. Mariano de Juan y Gutiérrez al Dannato de la misma Santa Ig'esia, Vengo en nombrar al Pbro. Dr. D. Mariano Llórente y Fernández, propuesto por unanimidad, como único opositor, en virtud de los ejercicios celebrados pa- qHe ge )c tendrá ra su provisión.— Dado en Palacio á 18 de Junio do 1885.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirre do Tejada.—Lo que de Real orden comunico à V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su Orden se publica en la Gaceta para gei oral conocimiento.
Don José Mondo Figuoioa, Abogado do los Tr banales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, y Secretario general del Exee-- lentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: qne en el pleito Contencioso-admi-nístrativo, promovido por D. Francisco Javier do ¡ Paula y Alias, contra una resolución de la Junta Provincial de patronato de Pinar del Rio, que declaró exenta del mismo á la patrocinada Cecilia Montiel; en cuyo pleito, en virtud de haberso declarado el mismo concluso para definitiva; la Sección de lo Contencioso de esto Consejo de Admi nistración ha dictado el siguiente: — Auto.—SS. Presidente Valvcrde.—Consejeros.—Fontanals. -Copeyro.—Armas.—Meléndez.—Cítese y emplácese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad á D. Francisco Javier de Paula Arias, parto autora en este juicio para que dentro del término de quince días comparezca en la Secretaría-de este Consejo á instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones apercibido de por conforme en el caso de no comparecer, afí como de que so lé harán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario genoral
con-
II a baña Julio lo de lS^o.	I Y para su publicación por tres números
El Secretario del Gobierno General, geeptivos do la Gaceta oficial de esta Ciudad expi-//. L. de heguenga.	, do la presente eu la Habana á ocho de Julio de
, mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—
Fomento.— Instrucción pública.
Vto. Him, Valuer de.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales déla Nación, Jefe de Administración de 2.“ clase y Secretario general del Exoelen tísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á esto Gobierno General con fecha 10 de Junio último y bajo el número 789, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ¡í bien aprobar, en el mismo concepto de interino con qne ha sido hecho, el nombramiento! Certifico que en el pleito Contcncioso-admi-que para el cargo de Director del Instituto de 2.a nistrativo promovido por la Sociedad Mercantil do enseñanza de Matánzas, vacante por pase á otro Miró y Compañía sobre el comiso de mía partida destino de D. Manuel Nicolás Hernández y Val- de cebollas y papas, parte del cargamento remiti-dés, que la servía, ha acordado ese Gobierno Ge- do á su consignación en la corbeta española “Peñera! con fecha 10 de Abril último á favor del ca- pina,” en cuyo pleito, en virtud do haberse dccla-íedrático de Geografía é Historia, también interi- rado el mismo concluso para definitiva; la Sección no del mismo Instituto, D. Manuel Antonio Ro- de lo Contencioso de este Consejo de Administra-moro y Menéndez, y del cual da V. E. cuenta en ción ha dictado el siguiente:—Auto. —SS. Pres -enrta número 720 do 11 del citado mes de Abril.” dente, Vab erde.— Consejeros. Fontanalls.— Co-
Y pnosto el cúmplase por S. E. con focha 9 peyro.—Armas.—Meléndez.—Cítese y emplácese del corriente, so publica en la Gaceta para general á la parto actora por tres números consecutivos de
conocimiento.
Habana, Julio 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. li. de Heguenga.
la Gaceta oficial ! del término de
Excmo Consejo de Administración de ia Isla de Cuba.
de esta Ciudad, para que dentro I—	.... — quince dias compaiczca en la Se-
cretaría do esto Consejo á instruirse del apunta-! miento de todas las actuaciones, apercibido de que j se lo tendrá por conformo en el caso de no comparecer así como de que se le harán las notificaciones sucesivas en ios estrados del Tribunal.— Asi lo acordaron los SS. de la Sección de lo Con-Dm Jo3é Mondo y Figueroa, Abogado de los Tri- tencioso que al margen se expresan y rubrica el búllalos de la Nación, Jefe de Administración limo. Sr. Presidente en la Habana á treinta de do 2.a clase y Secretario general del Ex uno. Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.— Hay Consejo de Administración do la Isla do Cuba, una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números con-Certifico: que en el pleito contencioso-admi- secntivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, oxpi-nistrativo promovido por la Sociedad A. Sánchez do la presente cu la Habana á ocho de Julio de y Cornp , contra la resolución do la Dirección ge • mil ochenta iieral de Hacienda que le condenó al pago de 15 p.§ ¡ Valvcrde. de inulta sóbrelos derechos do Aduanas corres
nómico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abiil de 1855.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-inTendencia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cornu nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘’Ministerio de Ultramar.—Núm. 725.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasifi-.	.	. cación le corresponda, á D. Luis Martínez Zábalo,
i or el Ministerio de Ultramar se comunica oficial 3° de la Administración Principal do Ha-al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 cienda ^ Santa Clara en esa Isla.—De Real ordet de Jimio próximo pasado y bajo el núm. 732, la
.	.	. y
Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra, con fecha 8 del actual, se dijo á este do Ultramar lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fe-digo
lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, .	de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pu-
cha digo al Inspector General de la Caja de blica en la Gaceta oficial para general conocimion-Ultrainar lo siguiente.—Conformándose el Rey'to.
[q. D. g.] con lo expuesto por el Consejo Sopre-1	' Habana 9 de Julio de 1835.—El Subinten-
mo de Guerra y Marina en acordada de 19 del dente genoral, Juan M. Ortíz. mes próximo pasado, ha tenido á bien conceder á Doña María de las Mercedes López y Tierno, viuda del Capitán de Caballería del Ejército de Cuba D. Vicente Cervera y Raíz que falleció en Valencia el 24 de Setiembre de 1882, las dos pagas de toca á que tiene derecho por reglamento, y cuyo importe de mil quinientas pesetas, duplo de las setecientas cincuenta pesetas, que es el sueldo mensual de la expresada clase en Ultramar, se le abonará en la forma que determina la orden de 22 de Noviembre de 1873 con deducción de la cantidad líquida que haya percibido por las quinientas pese !
j precisos, según marca la ley, es difícil ó imposible ! y además innecesario determinar. Considerando: que 6Í bien en la Instrucción para cumplimiento j de la Ley y Reglamento del Registro Civil para j las Islas de Cuba y Puerto Rico, sólo so habla da I los tres libros ó cuadernos de uso más general y j común, no quiero decir esto queso prescinda da I abrir y llevar el libro especial á que so refieae el . art. 35 de la Ley; esta Lirccción general declara ¡que cu el caso consultado por el Juez Municipal den ¡ de Ciah>3 no era necesaria la inscripción del hijofa
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestu-(les en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal dol Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por tas que en el mismo concepto le fueron otorgadas1 este medio para que llegando á conocimiento do por Real orden de 27 de Enero próximo pasado, los demás propietarios comuneros puedan los que pagaderas por las oficinas de Administración Mi-; no estén conformes con la solicitud indicada ma-litar de la citada capital, en la inteligencia de que nifestarlo así á esta Inspección General, en el fértil cansante pertenecía al Ejército de la Península mino de treinta dias; entendiéndose que trascurrí y Arma de Infantería.— De Real orden lo trasla- do esto tiempo sin que se presente reclamación al-do á V. E. para su conocimiento y demás efectos, guna se procederá á la expedición de la Guia
—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1885-.
francisco tíassá.
Sección de amortización.
correspondiente para la extracción tos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—E General.—Francisco de P. Portuondo.
le los produc-Inspeetor
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrigue autorización para hacer aprovechamientos foresta Íes en un acotamiento de terreno quo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a Congojas, en la parte perteneciente al término mu nicipal del Quemado de Güines, provincia de San ta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.
y cinto.—José Mendo.—Vto. Bno.
pendientes á los efectos venidos á su consignación en el vapor “Aurrerrá”; en cuyo pleito, en virtud de haberse declarado el mismo concluso para definitiva, la Seccmn do lo Contencioso de este Consejo do Administración, lia dictado el siguiente auto: S. S. Presidente, Valvcrde.—Consejeros, Fontanals.—Copeyro.—Armas.—Meléndez.—Cítese y ( emplácese á la parte actora por tres números consecutivos de la Gaceta ofical de esta ciu dad;
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretarla general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefo de la Sección 3.a se cita y emplaza 1 á D. Luis Gabaldón, Jefe Económico que fné de la para Provincia do la Habana ó á sus herederos, si bu que dentro del tírmino do quince días comparezca hiero fallecido, para que en el término de veinte en la Secretaría do esto Consejo á instruirse del dins so presente por sí, ó por medio de apoderado
apuntamiento de todas las actuaciones, apercibido j en furnia, en la Sccretaiía de este Tribunal Prado de quo se lo tendrá por conforme en el caso de no' 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojor comparecer, así corno de que se le harán las notiti- para contestar el pliego de cens" caciones sucesivas cu los Estrados del Tribunal.- á bis reparos deducido en el ex«
censura de calificación examen de la cuenta
Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección ¡ de lientas públicas por caudales y efectos do la délo Contencioso que al margen se expresan y ru- provincia de la Habana correspondiente al mes
lírica el limo. Sr. Presidente en la Habana á trein-'do Febrero de 80, uño económico do 1879 á 80; +a de Junio do mil ochocientos ochenta y cinco, en la inteligencia do que no verificándolo, se pro-0„y untt rúbrica.— José Mendo, Secretario general, j cederá según previene e! artículo 42 de la Orde-Y para su publicación por tres números con- nanza do 30 de Abril de 1S55.
Bccutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expi-j
D. Juan Miguel Miguel Ortíz, Jefe de Administración de l1! clase con honores de Jefe Supe-
rior y Subintendente general de Hacienda de i Sr. Gobernador General se anuncia por este medio la Isla de Cuba.	¡ para que llegando á conocimiento do los demái
i propietarios comuneros puedan los que no estén Certifico: que en el expediente relativo A la conformes con la solicitud indicada, manifestarlo
quema de los billetes inutilizados del Banco Espa-1 as{ á esta Inspección General, en el término de
ñol de la Habana procedente de los productos des- treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio tiempo sin que 6e presente oposición alguna se do 1882 y Real Decreto de 30 de Agosto último1 procederá á la expedición déla Guía correspon-aparece el acta que á la letra dice asi:—Acta de diente para la extracción do los productos que se quema de billetes del Banco Español do la Haba- intentan aprovechar.
na.—En la Habana en cuatro de Julio de mil j Habana 17 de junio de 1885.—El Inspector ochocientos ochenta y cinco; siendo la una de la General, Irancisco de P. Portuondo.
tardo se reunieron en el local que ocupa el Bann*'	______
co Español de la Isla de Cuba, bajo la presidencial Habiendo solicitado I) Manuel Varcla y Pé del Excmo. Sr. D. José Ramón do Haro y de la pez autorización para hacer aprovechamientos fo Vega, Subgobernador primero de dicho Banco, por restales en la finca denominada “El Tiburón”, delegación del Excmo. Sr. Gobernador del mismo correspondiente á la hacienda comunera “San y con asistencia del presente Notario público y de Juan de las Playas”, término municipal del Cala-a Rea! Hacienda los Sres. D. Román Sánchez Je- bazar, y en virtud de lo acordado por el Etcelen-fe de Negociado de la Intendencia general de Ha- tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por cienda, en representación de ésta; ol Sr. D. Manuel este medio para que llegando á conocimiento de de Ojeda, Jefe de Negociado dol Tribunal Sape- los demás propietarios comuneros, puedan los que rior de Cuentas, en representación del mismo Tri- no estén conformes con la solicitud indicada nía banal; D. Luis Armenteros, Vocal del Círculo de nifestarlo así á esta Inspección General, en el tér Hacendados, en su representación; y D. José Ma- mino de 30 días, entendiéndose que trascurrido lía Arrarte, cajero del Banco Español de la Isla este tiempo sin que so presente oposición alguna, de Cuba, con objeto do proceder á la quema de se procederá. á la expedición de la Guía coi respon billetes del Banco Español de la Habana; emití- diente para la extracción de los productos quo se tidos por cuentas del Gobierno para atenciones de intentan aprovechar.
lo prevenido en la Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector gc-ochocientos ochenta y neral, Francisco de P. Portuondo,
la pasada guerra, con arreglo a
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno. CIRCULAR.
Habana 11 de
<le Julto de
1SS5.—El Secretario
«lo d presente en la Habana á 8 do Julio de 1885. general, P. S., Valentín Melgar.
Vto! Bno.— Volver de.—José Vendo.	j	'
.----- j En cumplimiento á lo dispuesto por el
tiísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se
Ley de 7 de Julio de mil
d03, procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—-El Exorno. Sr. Presidente puso do manifiesto á los demás señores concurrentes tres facturas detalladas de los billetes que han de quemarse juntamente con treinta y un billetes de mil pesos; cuatrocientos veinte y uno do quinientos; uno'
de trescien tos; siete de ciento; tino de veinte y cinco; Por la Dirección general de Gracia y Justicia dos de diez; y uno de un peso; ó sea mi total de del Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Mayo cuatrocientos sesenta y cuatro billetes por valor de último, se comunica al limo. Sr. Presidente de doscientos cuarenta y dos mil quinientos cuarenta esta Real Audioncia, la superior orden siguiente-y seis pesos, cuyos billetes lian sido remitidos á	“limo. Sr.:—Vista la consulta elevada á esta
dicho Banco en esta formas veinte y tres billetes Dirección general por el Juez de primera instan-por valor de nueve mil seiscientos un peso y su cia de Arecibo; resultando: que en 7 de Enero del factura por la Administración principal de Ha- corriente año, el Juzgado municipal de Cíalos cienda como	producto de lo recaudado en	la pro-	ofició al de primera	instancia de Arecibo, mani-
viucia de la	Habana en el mes de Mayo	último,	festándole que se le	había dado cuenta para la,
, por arbitrio do amortización; y el resto do dosden- inscripción en el Registro Civil, de la defunción	--------
\tos treinta y	dos mil novecientos cuarenta	y cinco	de una mujer que murió do parto y la del hijo do	Arroz,	kilogramo.........     0	lt>
1 pesos por la	Tesorería general do Hacienda como	la misma que nació	muerto, y que según recono-	Azúcar	quebrado blanco, kilogramo...........	0	14
producido de los cien mil peeo3 en oro, subastados cimiento facultativo falleció de asfixia en el claus-j Aguardiente de caña, litro................ 0 10
-.onsultindole la manera de inserí-. Café de 2.a clase, kilogramo...............’ 0 42
llocido en ol claustro materno, y dispone: 1” Que para el cumplimiento del art. 35 de la Ley del Registro Civil de 8 do Euero de 1884, se abra en los Juzgados municipales de las Islas de Cuba y Puerto y Rico mi libro ó cuaderno especial, en cuya primera hoja se extienda una diligencia do apertura, que suscribirán el Juez y el Secretario, sellándola con el dol Juzgado, oxpresiva del objeto del libro y del número do fojas que le constituyan, y consignándose las demás circnnstanciaa genéralos qne con arreglo á lo prevonido contienen, en diligencia análoga los libros ya abiertos. 29 Que la declaración facultativa j las de los interesados, en su caso, deberán formar un solo asiento que habrán de suscribir todos ios manifestantes; y 31? Que extendida ésta se remita al respectivo Juzgado de primera instancia una copia íntegra dol referido asiento, suscrita por los autorizantes dol mismo, la cual se archivará en el Juzgado do primera instancia.”
Y	en su vista, el limo. Sr. Presidente se ha servido disponer en 22 de Junio último, do conformidad con el parecer de! Sr. Fiscal de S. M. se guarde y cumpla y se circule á los Jueces de primera instancia y municipales dol territorio do esta Real Audiencia para general conocimiento, acusando recibo.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación cu la Gaceta oficial de esta ciudad.
Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana, Julio 11 do 1885.—El Secretario Jo Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez do 1.a instancia y municipal do.
Comandancia General de Marina Apostadero de ia Habana.
Secretaría..—Anuncio.
dei
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe procederse al concurso para contratar por un año los víveres que puedan necesitarse para el consumo de los buques, de esta Escuadra, y terminando por tanto en 14 do Agosto venidero el plazo do 30 días á quo so refiere dicho anuncio, se hace saber al público quo el citado concurso tendrá lugar el expresado dia 14 de Agosto próximo venidero, hora do la una de la tardo en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
jlabana 15 de Julio de 1885.—José María Auiran.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do 4 del actual, sacar á pública subasta la contrata para el suministro de los víveres qne durante un año se necesiten para el consumo de los buques y demás atenciones del misino, á tenor del pliego de condiciones que ¡i continuación aparece, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar al trascurrir el plazo de los treinta días desde la inserción del presento anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual 6e avisará oportunamente para que acudan oon sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el expresada servicio,
Habana, 10 de Julio de 1885.—José María A utrán.
Condiciones bajo las cuales se saca á concurso el suministro por un año de los víveres que pue dan necesitar los buques y demás atenciones del Apostadero.
Condiciones especiales.
1.a El suministro abraza los artículos quo so expresan á continuación, y los procios que se les señalan son los que han do servir de tipo para el onenrso.
Ps. Cts.
pro- tro materno; y ce
durante el mes anterior.—Seguidamente se ¡	... ...... , „
Ilus- ciodió al examen, conteo y confrontado los billetes bir ésta última defunción, así como la do extender ¡ Clavos de especies, kilogramo., cita I mencionados, y hallándose de completa conformo la declaración facultativa correspondiente; resui-; Caíbón de piedra, kildgraino...
rado1 preparado ai efecto
jen forma, en la Secretaría de esto Tribuna
Certifico: que en oí pleito contencioso-admi- JC5, en dia y hora hábiles de oficina, á recoja nistrativo quo promovió D.a Guadalupe Sánchez,1 para contestar ol pliego de reparos deducido en el rrHinando petróleo á su
de la Junta provincial de IV j examen de la cuenta del citado Ayuntamiento co-‘g° quemándose al instante y
'cenizas.—Tcrmi. ándose el acto
i-' blico se colocaron y esparcieron los mismos, y de- un solo asiento susciito por todos los rnanifestan
alrededor se les dp^ó fue- tes. remitiéndose al Juez de primera instancia una Jamón, id.
contra un	acuerdo	de	la	Junta	provincial	de	IV'examen	de la cuenta	del citado	Ayuntamiento co-	go quemándose al instante y quedando reducidos a	copia integra y autorizada do él para archivarla	Maíz en mazorcas, millai
tronnto de	Santiago	de	Cuba,	que declaró	exentos1 respondiente al ario	económico	de 1879 á 80; en	conizas.—Tcrmi. undoso el acto y levantándose la	cu el mismo Juzgado y elevando .os antecedentes	limienta negra, kilogramo.
-	- ni .■--------r —¡i„ '"i¡ )a Inteligencia de que no verificándolo, so procede-¡ presente acta qne firmaron los señores concnrren- á esta Dirección geueral para la resolución den- I ímcnton,  ............
. í;___«... „innn cq	artículo 42 de la Ordenanza	*us por ante mi el Notario, de todo lo que doy fé.	uitiva. Cosideraudo: que el art. 35 do la Ley del	Sal en grano, id.••••••.	• • •	•	• •
José Ramón de Haro.—Román Sánchez.—Manuel	Registro, dispone que, “¿i se presentase en el Re-!Tocino del Noite, marca Mess	o	Olear,
Chocolate, kilogramo..
sin
ti el mismo á sus patrocinadas Martina y Lucila, en! la inteligencb virtud	de haber	manifestado	el	Ugier del	Consejo ¡rá	según	previene
el fallecimiento	déla	demandante,	la Sección	do	de	30	de	Abril de	1855.	José Kamon üc üaro.	..	------ —,-n-	-	.....	n
11 de	Julio de 1885.---E! Secretario de Ojida.—Luis Armcntcros.-J. M.	de	Arrarte.—	gistro	Civil	el cadáver de	un recién	nacido,	mam-!	uñoso,íü----• •	•	• .................... u
Signado.—Manuel S.	Scgovia.—Es	conforme	á su	festándose	que la muerte	ocurrió sin	que	pueda	Vino tinto catalan,	litro.................. 0
h„..	, - -- .____________-	original quo queda en el protocolo do ini Notaría reputarse nacido con arreglo á lo prescrito en el Vino generoso, id...................... 1
diante d lo manifestado por el Ugier del Consejo en] En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce- y pura remitir á la Intendencia general de Ilacicn- art. 60 do la lerdo matrimonio Civil, sé hará Vinagre, id...
la anterior providencia, requiérase por la Gaceta á lentísimo é I.mo. Sr. Presidente Jefe de la Sección da expido la presente en un pliego del sello de
a	___QY. T	___1 Jt	__	__1 Y n MniMtitm I?r>in^ori v *í	f>n ln fcí*ht» <Ií> RU otOrtí*Pmiento.-Manuel
lo Contencioso del referido Consejo dictó el sigtiicn- ] Habana t.o auto.—S. S. Presidente, Valverde.—Consejeros general, P. S-, Fontanals.—Copeyro.—Armas.--Meléndez.--Me- ¡
proviucmuii, requiérase por ..................^___________ .	.	. . .
los herederos de D.a Guadalupe Sánchez para que y.a so cita y’ emplaza á D. Mariano Reinoso v á pficio en la fecha de su otoigerruentO- ^ en el término de quince días apoderen letrado que' D. Luis Gabaldón, Interventor y Ordenador Ge- S. Spgov}a.—Hay un sello y un signo—Y para su los represente cu orto pleito, ó en su defecto ina-ineniles de Pagos quo fueron de esta Isla ó á sus publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento jiiíicsten lo que estimen conveniente á su derecho, herederos, si hubiere fallecido, para que en el tér- de lo dispuesto en el párrafo tercero do la ex pro-con apercibimiento de quo si no lo verifican so pro-1 mino de ocho dias so presenten por si, ó por me- sada Ley y en el articulo veinte y uno del Regla-cederá á lo que hubiese lugar,— Así lo acordaron1 dio do apoderado en forma, en la Secretaría do monto de nueve de Diciembre de mil ochocientos yin n laron, Ioe SS. de laSe.eión do Jo Contencioso1 este fribnnal, Prado 105, cu dia y hora háleles de ochenta y do?, expido la puesonte con el \ to. Bao. que al margen se expresan y rubrica el [lino. Señor Presidente en la Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.-—Una -aíb rica-—José Mondo, Secretare general,
art. 60 do la ley do matrimonio Civil, se hará constar por declaración del facultativo en un solo asiento dd libro especial que al efecto se llevará, si la defunción fue anterior ó posterior al i nacimiento, y por declaración de los interesados el día y la hora en que éetc y el fallecimiento hayal tenido lugar.” Considerando: que el precitado artículo do la ley dol Registro sólo puedo referirse á los que mueren deepues do nacidos y
2.a Para que dichos artículos sean admitidos deberán reunir las circunstancias siguientes:
El tocino será precisamente de los Estados Unidos de América, marca Mess ó Cloar, con exclusión de toda parto muscular ó huesosa y bien preparado do salazón, con especialidad al tiempo do embarcarse para repuesto de larga duración, en cuyo caso so pi ocurará nfreeear aquella con la suficiente sal ó salmuera.
El vino será cata’áu y por ningún concepto
oficina á reeoísr para contestar ol pliego do cepa- del Excmo. Sr. Intendente genoral do Tlac'onda, ántes do trascurridas veinticuatro horas, a contar 1 ros dcdnciílo en el examen do la cuenta de Tesoro en la II ibana á quince d i Julio do mil ochocientos do la en que so hubiere verificado el nacimiento,	.	.	,	.
parcial do la Económica de Santa Clara corres- oeheuta y cinco.—Juan Miguel Ortíz.—Vto. B id. pero no á los quo hubieren fallecido dentro del de otra procedencia, siendo prooisumen e du cobo-i poii-ln uto II mes de Sctiombi e de 1880, rijo eco- £1 Intendente general, Cassd.	claustro materno, cuya defunción en día y Iwriidvw antenoros a la ultima, libro de toda clase dq
¡g *»***:.	_ v -
-JcSBSÉEí
