Administración gen« raido Común c aciones.
TeUyrofos.
SECR TAUIA.
Por uo haberse presentado postoies pa^a las subastas de Calzado, vestuario, víveres y combustibles, Recibidos por el que suscribe los títulos de la el Excmo. Sr. Presidente delegado, sella servido d¡8-deuda correfpoudieiit«8 á los haberes de los funciona- poner se hagan nuevas publicaciones, para que dentro rios del Ramo que cobrau por las nóminas del presu- treinta dias después del primer anuncio, se presen-puesto civil en los meses de Febrero á Judío de I818 ten los que quieran hacer proposiciones, cu el Gobierno las laminas de anualidades correspondientes á los ha- Civil y á las tres de la tarde, en la lbrma que expíe
: Pliego do condiciones para el remate del suministro cióu: por el presento y único edicto, cito, Hamo y em-del vestuario que habrá de necesitarse en lor de- pitreo al paitóftíJTDT' lí'ímón rieriiiaoez, vecino que parta memos de esta Real Casa durante el afio fué de la calle de Ja llabuoa í úm. 45, en la Habana, económico de 1885 á 86.	j para que comparezca en esta Fiscalía, s ts en esta
Artículo 1<? hll contratista suministrará durante fortaleza, ¡í riti de que prests declaración eu ¡a sumaria el afio económico expresado los géueros y demás ar- á que antes me refiero.
Fortaleza de la Cabaña 10
berea de dicha clase del raes de Junio de 1882, se hace público por este me lio pira conocimiento de los interesados, quienes pueden presentarte á pereib.r los que les correspondan de 11 a 2 de la turde todos los dias hábiles.— Aguiar 57.
Habana 22 de Setieralre de 1885.—Juan León.
Administración de la Aduana de la Habana
san los pliegos y con la mod.ficación indicada en el primer anuncio.
Habana Setiembre-21 de 1885.— Kl Secretario, Carlos Klrid.
Pliego de eondiciones con arreglo al cual deben prenotarse las proposiciones que se hagan para suministrare! calzado que necesitará esta Real Cas», para todos sus departamentos en el año económico de 1885 á 1880.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, dos bultos cables de paja y una caja juguetes con la marca Artículo lo
J, M. G. consignados á D. José M. González, importados calzado que se neceste durante el año por vapor francés “ Ville de Bordeaux” de Veracruz, presado debiendo sujetarse al modelo eu su expedición del 21 de Julio último y no habiendo se acompoñ r. presentado el interesado las dibidas declaraciones con-,	F.l calzado ilebeiá ser do la majar calidad y el
forme previenen las ordenanzas; se servirá verificarlo contratista se obliga á ponerlo en la casa, eu el término de veinte dias, trascurridos los cuales ¡ Art. 2o Vencido el tiempo de la contrata, la
gemeros Je
El contratista suministrará
económico exnúmero 1, que
sin haberlo verificado, so considerará abandonada. Habana Setiembre 23 de 1885.— Fernández.
.Mi(¡OCIADO DK TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DEUECfiOS ARANCELARIOS.
Navegación....................
Depósito Mercantil....«.......
Interese* de pagarés..........
Multas por infrucionos........
Resultas do 1S84 ú 85...,.....
IMPUESTOS.
Por ol de bebidas incluso el 50 p.‘
el do 10 p.§ «obro pnanges....
el de Carnes frescas..........
Por ol do 25 cts por tonelada de descarga............
,, el de Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obrus del Puerto.......
Pesos.	Cs.	Tesos.	Cs.	Pesos. Cs.
14803	62	1614	66	10448 28
2420	42	1203	04	3683 46
1286	71			...	1286 71
174	15		...	’’ Ï74 15
. 18634	90	2907	;o	21592 60
3070	04,			3070 04
9	65	1	47	11 12
so	09		...	80 09
3	60			8 50
21863	18	2909	17	24762 35
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Reoaudado lusta la fooha en este mes por todos conceptos. Idom hasta igual día del año anterior......................
i)t míís en 1885..
0M8881 93 522570 74
110311 19
Huban», 25 JoSetiombre de 1885.—El Tonodor do Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castafidn.—Visto Bueno,—El Administrador, Fernández.
Recibidos por el que suscribe los títulos de la deuda correspondientes á los haberes de los empleados de la Aduana de este puerto, devengados en los meses de .Febrero á Junio, ambos inclusive del año 1878, lo aviso á los interesados para que se presenten de once á dos do la tarde á percibir los respectivos títulos y certificados quo á cada uno corresponda.
Habana 24 do Setiembre de 1885.—El Habilitado, José Góm>z de Rozas.
TERCERA SECCION.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
El lúnes 28 del que cursa volverán á constituirse los Tribunales de este Instituto, con objeto de que b s alumnos de todas las Enseñanzas que no hayan verificado su examen hasta esta fe,cha, puedan verificarlo.
Los exámenes de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría darán princip o á las siete de la mañana, y los de las dem¡s as gnaturas á las doca.
Terminados estos actos, tendrán lugar ejercicios de grado de Bachiller para los alumnos que lo hayan solicitado.
Li que de orden del Sr. Director se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 2G de Setiembre de 1885. —Segundo Sánchez Villarejo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha á saber:
Limosnas en efectivo.	B|B.
Entregado por el Sr. Dr. D. Antonio Gonzalez de Mendoza...............«..............$ 15
Limosnas cu especies.
Remitidos por el Sr. Regidor, Diputado del Mercado do Tacón, 3 palomas, 47 pollos, 4 jarros de hoja de lata, 20 Ib de carne de puerco y 7 Ib de la de carnero; el mismo Sr. Regidor 37 racimes de plátanos manzanos, 18 calabazas, 1 mazo pequeño do cañas, 1 canasta con naranjas agria«, 1 Ídem con limones, 1 Ídem con aguacates, boniatos, yuca?, mameyes, quim-bombó y 3 pollos; el Delegado de Policía del tercer Distrito, 11 Ib de cama de carnero, entregados per les celadores del consumo de ganado; el vigilante del propio consumo, 12 @ de carne de puerco, y el Sr. Juez Municipal del Distrito del Monserrate, 10 Ib. El se ñor D. 14. Prieto, donó para los niños, en nombre de sus hijos D. Aurelio y D? María de los Santos, un chivo. Una Si? vecina de Cárdenas, un paquetico c,nn perillas de tabaco, y la Sra D4 Josefa Díaz de Urzueguís, 17 cajas con punto negro para velos.
Estado de alta y baja de los acogidos de esta Real Pasa, durante el presente mes, en que ha ejercido la diputación el Sr. D. Joaquíu Ginerés,
! cual siempre que sea posible, no excederá de un año I económico, s; podrá exijir al contratista continúo prestando su servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada; uo podiendo en niugúu caso esta prórroga exceder de seis meses.
Alt 3o Si la Casa no necesitare el calzado que haya contratado ó de parte de él, no podrá exqirle el contratista que lo tomo niquele indemnice por esta causa.
Art. 4o Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta las clases y números del calzado que se necesite.
Dentro de los tros dias siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplim otarlo, y si no lo hiciere, podrá entonces la Cusa proveerse del calzado que necesite, donde io encontrare y el sobreprecio y demás gastos que su originen serán de cuenta del contratista.
Art. 5q Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibiiá el calzado comprendido en c-sla subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las ciases y condiciones convenidas.
En este caso él contratista deberá reponer los efectos rech izados dentro de los tres dias, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo cont-atista, y lo mismo liará en cualquier olro caso en que éste no llene el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la comisión, por ipedio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la forma-lización de la cuenta respectiva.
Art. Co La casa de Beneficencia abouará el importe del calzado que se use en virtud de esta contrata por mesas, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo h ¡cer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7o Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so inserta al final.
Art. 8o A la hora señalada en los f nuncios, el Excmo, 8r. Presidente de la Junte de Gobierno, ó el que haga sus veces dispondrá se. abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose* el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguale?, se abrirá puja verbal entro los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9o Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual ú la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 383 oro se depositará como dozava parte $281-91$ centavos eti oro conforme á lo preceptuado eu este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la Tesorería la suma de $563 83£ oen-tav03 en oro en el acto de formalizarse el contrato á que so refiere el artículo 11.
El contratista tendrá el dere bo de retirar este depósito caugi ándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando cou éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de Ja contrata, se resolverán por la Junto de Gobierno, de cujas resoluciones podrán alza'se los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
muco meses para
tículos que expresa el modelo número 1 que se acompaña, debiendo ser todos de la mejor calidad.
Art. 2? Vencido el tiempo do la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá de un año económico, se podrá oxijiral contratista continúe prestando el servicio basta que la nueva subasta sea «probada; no pudiendo, eu ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3o Si la ('asa uo necesitare de la ropa que baya contratado ó de parte de olla, no podrá exijirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4g Dubicudo ser el percal y el listado imperial que u«n el tístable ¡miento de un solo co or, se todo el concederá al contratista uo plazo de que se provea de estos géneros.
Art. 5? Los pedidos se hnrán po" medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo ex prosarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres dias siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, y si uo lo hiciere podrá entórteos la Casa proveeise de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se oí ¡guien serán de cuenta del contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo no expresados en el modelo número 1 ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos. Es obligación del Contratista poner los efectos en este Establecimiento.
Art. típ Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artícu-'os comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos si no fuesen.de las clases y condiciones convenidas.
Eu este casi el contratista deberá reponer los efsc tos rechazados dentro de tres dias, y si no lo hiciere, la Administración ios comprará por cuenta dc-1 mismo contratista, y lo mismo liará en cualquier otro caso eu que éste no llene el pidi lo que se le hiciere.-
Recibidos de conformidad los efectos, la Comisión por medio del Director entregará al Contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Ari. 7.° La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que use en virtud do esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después do vencida podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Juuta de Gobierno.
Art. 89 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arre-glo al modelo que se inserta al final.
Art. 9o A la hora scña'ada en I03 anuncios el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que baga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que so entienda firme esta adjudicación mientras 110 sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.-Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se' abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por rgpacio de quince minutos.
Art. 10. l’ara tomar parte en la subas'a deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida sil proposición. Como para este servicio se presuponen pesos 7590-85 cts. en oro, se depositará como dozava parte pesos (¡32-571 cts. uro conforme á lo preceptuado en este aitículo.	.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata ¡,or parte del adjudicatario del remate debirá depositar en la depositaría la suma de pesos 1265-141 cts. oro y cu el acto de formalizarse el contrató d que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con é¿te cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que uo puéda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Tolas las cuestiones que se susciten entre la Administración y ei rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Dos gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que so formalice dentro de los 10 dias después de aprobada por el Gobieruo General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excm >. >Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artícu-
de S tiembro de -El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
1885.
. Hospital Militar.—Batalló« In¡
cito.
Batería de ¡a Reina.—Artillería do Ejércit Ayudante de Guardia eu el Gobieruo Mi °‘ El 2! de la Plaza, D. 'tracitiano Báez.
Imaginaria en ídem.— El 3? de la Francisco Sobredo.
E¡ Coronel Sargento Mayor, Recaño.

uitar,^
do,

Primera Agrupación.
Don Isidro Tomás Suúrez, Alférez dala primera Com-' C0m.anda.1cia de la Guardia Civil de la JJaí, pañía del batallón Cazadores de Lábil II número 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que la« Ordenanzas ge ¡ nerales ¡leí Ejército mu conceden como 'Juez Fiscal; Debiendo procederse á la subasta para 1» por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul | tmeción do las prendas do vestuario y enuir,,^1 soldado de la tercera Compañía de este batallón, An-|niinrf„ri	los individuos do I» n/LP >
tomo 1 00 González, para que en el término de treinta dias á contar desde la .publicación del presente en Gaceta oficial, comparezca ante la gua cióu de este batallón, sita en la fortaleza
ña, á responder á los cargos quo en sumar a por au- j proposición« sencia del rebaje se le instruye; adviniéndole que de no verificarlo en el plazo prefijado, será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los once dias del mes de
as pren
I puedan necesitar los individuos do las Cotnatu]’ cias do la Habana, Vuelta Abajo y Mutnnz,«, " ía relia de prevea-, fonnua Agrupación, en el período do do8ít¡^ tleza de la Caba- 8<J anl,n<;ia P«ra que los señores que deseen 1,^
puedan
en
, áce,
i	-ivi	. tori»a
modo que proviene el pliego de condiciones pos quo so hallan do manifiesto en la ofi
Setiembre de mil dro Tomás.
ochocientos ochenta y cinco.—Isi-
Don Carlos de Calisteo y Brunenque,
. dante del balallóu Cazadores de mero 3 y Fiscal del mismo.
En uso do las atribuciones que la3
Capitán Ay Isabel II mí-
Ordenanzas
del Ejército rae confieren «ionio fiscal de la sumaria quo npra averiguar el paradero del soldado Manuel; Campos Corrales rao hallo instruyendo; por este mi primer y único e'icto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Manuel Díaz Bayo, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía, en la Cabaña, con objeto do evacuar un acto de justicia.
Cabsña 17 de Setiembre de 1835.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
efectuarlo
Gi-o-n /lo ............
Di.
CltlH J,i
primer Jefe do esta Comandancia, todos loa^1 no festivos, do doce á cuatro do la tarde, en )a■ teligencia quo la subasta tendrá lugar ante la J«? ! ta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. j" u_ 1 nicnto Coronel Jefe do la Agrupación, ol d¡8 do Octubre próximo á las 12 de la mañana, enen, hora entregarán los Sres. que hagan proposité lies, el pliego y domas documentos que eorr*. pondeu.
Habana 15 de Setiembre de 1885.— El Pr¡„, Jefe, Folio Hernández.
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Label II núin. 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de 1 s atribuciones que del Ejército me confiereu como Fiscal de la sumaria que para averiguar el paradero del soldado Manuel Campos Corrales rae hallo instruyendo; por este mi primer y único edicto, cito, llamo v emplazo al soldado licenciado de esto Cuerpo, Miguel Creus Sorra, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este »noució comparezca en esta Fiscalía, sita en esta forlaleza de la Cabaña, para evacuar un acto de justicia.
Cabaña 17 de Setiembre de 1SS5.—El Capitán F¡3ch), Carlos de Galisteo.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica. ’
No habiendo producido remate la H y 2}*^, intentados para enagenar el hierro v ejo inútil ej¡, tente en esta Maestranza, el Exento. Sr. Capitán G: | neral se ha servido disponer se proceda á una cont> n3 Ordenanzas catoria de proposiciones sueltas bajo las raismai W y condiciones para la 1¡} y 2* publicadas en el periáj, co Gaceta Oficial de la Habana número 59 de lo¿ Marzo del corriente año —1-------------------’
Art. 13. Los gastos dé publicación en la Gaceta lo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo tatn-oficial serán de cuenta del contratista.	jbién de su cuenta todos los daños y perjuicios que por
Art. 14, Para que pueda surtir efecto esta su- su falta se originen, basta es condición precisa que se formalice dentro de ¡ Art. 16, El contratista no podrá trasferir su los diez dias después do aprobada por el Gobierno Ge-'obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin neral entre el contratista y la Junta de Gobierno un | previa aceptación de la J unta de Gobieruo y subrojj contrato que suscribirá en' representación de esta últi- jgándose el cesionario en todas las obligaciones del cama el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En .‘dente.
caso de que el contratista se negare á formalizaren	Modelo de la proposición,
contrato perderá el depósito á que se refiere el artícu f
lo 10 y á su costa so hara nueva subasta, siendo tam- j Don N. N...........se compromete á suministrar á la
bién de su cuenta todos ¡os daños y perjuicios que por j Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el su falta se originen.	[año económico de 1385 á 1836, los géneros que ueeesi-
Art. 15. El contratista no podrá trasferir su ebli-, te con sujeción al pliego de condiciópes publicado en
gaeion á n nguna otra persoiík ni sociedad sin previa la Gaceta oficial 'de....de..... de 1885 á los precios
aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el ^eñalados y con la rebaja de... . (tanto por ciento eu
	i 03 . |'S £• ¡ a .2			en .2	TO O*	.5 oí o CJJ H 2
Departamento s.	ItS 2 IR 5 W 0	Altas.	m 03 ’cip w	Q Cü . c	TO O m	TO ‘S 'Z w §
	208		3	7		198 174 47 54 63 J13
	176	•t	3	2		
Párvulos		51	1	1	4		
	63	4	5	8		
i, t Hbras. Mendigos... j Vues_	65 137	1 2	1 7		*2 14	
Refujiadas parturien-						
tas			.....		• • •	.. .		
Crianderas y maneja-						
doras		34	4	6			33
Criadas y lavanderas Sirvientes		18 13 765	X 2		...	...	21 15 722
						
Total			20	26	o I	16	
						
cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de la proposición.
letras) sobre el total del consumo.
Don Oarlo3 Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las atribuciones que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal do la sumaria que para averiguar el paradero del soldado de esto Cuerpo, Manuel Campos Corrales me hallo instruyendo; por este mi primar y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado de este batallón, Mariano Canosa Cano ¡a, para que en el término do diez dias á oontar desde la publicac óa de este anuncio comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con objeto do evacnar un acto do justicia.
Cab.iñi 17 de Setiembre de 1885.—El Capitán Fiscal, Cari s de Galisteo.
y afprecio limito de seis p.y, tonelada, según el anuncio publicado en el mismo n. riódico número 88 de 14 de Abril siguiente; cuyosn tendrá lugar el din 31 del próximo mes de Octubreí las 12 de la mañana en la Sala de Juntas de este E-tablccimiento, convocando por el presente á cuanti, deseen tomar parte en la licitación.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—Por antoría, ción de la Junta.— El Comandante graduado, Olici,; Secretario, Ricardo González.—Vtq Bn<? —El Ccrood Presidente, Molina.
Djü Ramón Milla Ajala, Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Ignorándose el paradero del soldado de la tercera Compañía no este batallón, Francisca A'varez Blanco, natural de Ribadedeiva, provincia de Oviedo, á quien estoy suouiriaudo por el delito de deserción.
Usando de las faculta Jos quo conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales dd Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado s ddado, señalándole el Castillo de la Cabaña de esta plaza, donds deberá presentarse dentro del té mino de treinta dias, á contar desde la publicación del presente e licto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término sefl liado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cabaña lí de Setiembre de 1385---E1 Teniente Fiscal, Ramón M lla,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente4 accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta Gt neral extraordinaria, citada para el dia de hov, * convoca á nueva Junta para el día doce del ent'r&me mes do Octubre, á las doce; debiendo hacer presentí á los interesados quo conforme á lo prevenido eueU-tículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junti V se ejecutarán los acuerdos que tomo, cualquieraipt I sen el número de los accionistas que concurrí«.
Habana, Setiembre 21 do 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotiziicioncs de la Bolsa el 26 de Setiembre dt 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrifi 5 238 p.g y cierra ilo 2371 á 237i p.g í lis 'los.
FONDO,3 PUBLICOS.
Mayoría (dineral del Apostadero de la Habana
Don Miguel Pardo y García, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del 2/’ Batallón del 2° Regimiento activo de Infantería da Marina. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado dol expresado Batallón Manuel Vázquez Sánchez, hijo de José y Marta Mercedes, natural de Fuente Herida,Provincia de Huelva, perteneciente al reemplazo do 1877; cuyo individuo se extravió en la Isla de Caba, usando da la jurisdicción quo en el año 1878, S. M. ei Roy (q. D. g ) tiene concedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armada, por el presoute, llamo cito, y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde que o.4o edicto so publique en los periódicos oficiales de aquella Antilla, se presento en el cuartel donde aloja la tropa del Cuerpo en el Apostadero de la Habana y de no comparecer en el expresado p!a7.o será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena l.° de Agosto de 1885.—Por su mandato.—El Escribano, Manuel Jordán. —Visto Bueno, Pardo.
Renta do 3 p.% interna y I de
amortización anual.......... 76£
ídem.id. y 2 id...................
Idem de anualidades.......... 64¿
líilletos hipotecarios............
Idem dol Te3oro do Puerto Rico ...
Idem del Ayuntamiento.............
u 76
á 64
p.g D. oro. p-o £>• ovo.
ACCIONES.
á 75 D-
á 47
Fec ha y firma.
Don Celestino Raíz Mora, Comandante graduado, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera desereióu al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal Laurerno Mendoza,na Echevarría ó Marcos Eloriaga é Ibargoray, con cuyes nombres y ape! idos viene figurando en la misma hasta la acia
Relación de los artículos que deben subastarse para ración de cual de los dos sea el verdadero; en uso del ¡ Idem de Cuba
1 Raneo Español do esta Isla Ilanco Industrial.
Raneo y Compañía de Almacenos de Regla y dol Comercio.
Compañía Almacenos do Depósito deSanta Catalina.
Raneo Agrícola.
Caja de Ahorro?,• Descuentos y Depósitos do la Habana.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Primera Compañía do vapores do la Bahía.
Compañía do Almacenes do
Hacendados ...............
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.........
Compañía española do alumbrado do Gas
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Mató lizas.... 70 Nueva Compañía do Gas do la Habana.
Idem de caminos do Hierro de
la Habana........................................ « < •
Idem de Matanzas Á Sabanilla. ........... .........I á
Idem de Cárdenas y Júcaro........................... á
Idem do Cicnfuegos y Villaclura
Idem do Sagua la Grande.....
Idem do Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. ......................¡ á 36 „
rdom del Oeste..................................... á 90i
Idem de la Bahía de la Habana '
a Matanzas..........
Idem Urbano...........
Idem dol Cobro.......
ü 69i p.§ D. oro.
& «17
á 46} „ & 39} «
á 50
e! vestuario de los Departamentos de en el año económico de 1885 á 86, y cada artículo.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa Je Beneficencia y Maternidad de la Habana el calzado que necesite para su departamento durante el año económico de ly85 á 1886, con sujeción al pliego de condicione? publicado en la Gaceta oficial de........ Percala catalana de 818 milímclros de ande..... de 1885, á los precios señalados con la rebaja
de (tanto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
este Asilo precio de
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa........... 700
Mendigos en los Hospitales.......	. . . . . . 16
Niñas y niños con licencia por enfermos.'.*.*.	21
Total general...... 759
Modelo número 1.
Relación de las medidas y material que deben usarse para el remate del calzado como así mismo pie-cio eu que debe subastarse.
Departamento de Niñas.
Los zapatos han de ser iguales al material de la muestra de los números 1-2-3-4 5 6 7-8 9-10
Crea de lulo de 1060 m. Listado imperial id. id.
id. id., pieza, il., idem ......
Crehuela de hilo de 1184 m. id. id., id..
Tela Real de hilo, id., id ..............
Zaraza de color para colchas id., id.....
Muselina de cuartos para mosquiteros id., pza.
Pañuelos de Madrás id., docena........
Mantas esc ¡cesas de algodón id., una....
j Frazadas inglesas de algodón id., id.....
Frazadas inglesas superiores para Maternidad, id., id —...........................
I Chaquetones de bayetón para mendigos
Chaquetones de bayeta para niñes id., id... Platilla inglesa para forro de túnicos id., pza.
y 13 del cartabón americano............. $ 1-25 Gril ciudo superior de h lo, i I., metro,
Departamento de Varones.
De becerro según muestra, de los números 7-8-9
10-12 y 13 del cartabón americano....$ 1 25
Departamento de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra, de los números 2-3-4
5 y 7 del cartabón americano..........3 l_25
Departamento de Mendigos.
i Waraudol para sábanas id., metro.......
! Oían de hilo de color id , id.... .....
I Creacatalanasuperior paracamisonesid, pza.
i Franela para abrigos id., metro........
Oían Cambray para camisitas i i, pieza..
Medias para la Maternidad, id., docena..
Medias para las Diñas id., id...........
Sombreros, paja del País, oara mendigos, uno
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar Oe la Plaza.
Ps.	Cs.
0	09
8	60
3	25
0	40
0	26
0	21
0	13
1	
2	...
0	62 i
0	85
1	25
14	
10	
2	50
Ò	25
0	13
0	44
0	20
10	50 i
0	50 i
4	1
2	75 I
i	25 I
0	50
derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, j Refineríl1 da Cárdenas.. ..
llamo y empiezo por éste mi primer edicto, al men-	obligaciones.
clonado individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal del citado Apostadero, p/ara presentar sus descargos.
Habana 22 de Setiembre de 1335.—El Comandante Capitán, Celestino Kuiz.
Don Pedro Muro Dopningo, Alférez de Infantería de Marina.
Hallándome instruyendo sumarla al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, Pilar Hernández Madrado, por el delito de primera deserción, en U3o del derecho que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al mencionado individuo; para que en el término de Ireiuta dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada eu el Arsenal de esta Capital, para presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Don Pedro Muro Domingo, A'férez de Infantería de Marina.
.Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase del Depósito dal Arsenal, José Vera Alfonso, por el delito de primera deserción, ea uso del derecho que me conceden las reali3 ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al mencio-
Dol Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual.................
Idom de los Al macones deSanta Catalina con el 6 p;| interés anual....................... ,
á 8 P-
á 38} D*
VENTAS DE VALORES.
2 D.
$ 30,000 Renta del 3 p.^ y uno de amortización, 6 7<H P-5 oro C.
S 7,050 Renta de Anualidades, ít 6í| p.^, D. oro C.
8 14.100 do la misma Renta, á G4I p.¿ D. oro C.
4 acciones de la Compañía Española de Gas de Matanzas, á < p. J5 D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra.
Francia............................. j
Alemania............................j 2j
iy
5
51
5 p.gr.
1«} p.2 F. f’O í|r'
61 p.iP.f’0
6 p.gP-»lT-
3 p.gP. 60(1U
Estados-Unidos..
«i p.ip- ®° i I . „ „ 10 ¡).|p- 3 d ;-C 6 p.f hasta 2 mah _	I 7 p.g hasta ?, 3 P'®
Deseuonto mercantil.....................-¡ 4y 12 p.S basi»
De igual piel á la muestra, de los números 2-3 4 5-6 y 7 del cartabón americano............$
Fiscal, situada en el Arsenal presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1885, Fiscal, Redro Muro.
de esta Capital, para El A'férez
1-25 !
Departamento de Párvulos.
Habana 31 de Agosto do 1885.— El Director C n.	,	- , ,
C, CopvihJer,	‘recior, i, De marroquí, chagrín ó becerro, según
* '	de los números 4-5 y 6.........
muestras
Orden de la Plaza deldia 26 de Setiembre de 1885
1 Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II nú-	Servicio para el Día 27.
mero 3.	j	Jefe de dia.—El T. Coronel del sétimo Batallón de
Eu uso de las facultades que me concede« las Voluntarios, D. Diego González.
Reales Ordenanzas del Ejér. ito como Juez Fiscal de| Visita de Hospital.—Batallón O. de Isabel lí. la causa instruida contra el soldado del propio Cuer- Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón
[ oro y billotoa.
0-75 po Francisco Pascual Lorenzo, por el delito de deser- de Voluntarios.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y liillieux, bajo á regular.........................*	á 13
Idom id. id. id. bueno á superior.... 13£ á 14
Idem id. id. id. florete............. 15J á 16
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. II.). -.,......................
, Id. bueno ú superior número 10 ú 11 . 6 á
¡ Quebrado inferior ú regular número 12 á
! .................................... n ú 8*
Id. bueno número 15 A 16 id.......... 8£ á 9
Id. superior número 17 ú 18.......... ) yj ^ ¡2
reales oro
Id, floreto número 19 Ä 20;,