
Habieiulo sido denunciada como r> a'enga la casa número 4 ite la calle de 8nn Miguel en fcau Antonio de loa Baño’, así como dos sitios conocidos por Bango, ituados en la loma do tierrero, que lindan por el Norte con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirijo d la Salud y por el Oíste con el que so dirije á esta Capital; se Lace público por este medio, para que las per onas que se crean pei¡ud:endas con dicha denuncia, establearían sus reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar de la fer ini; en lu lutel.gencia (pe de no verificarlo, nc pasarán lo» antecedentes al biscal de S. M-, para la decir l ittoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1885. — Guillermo rerirtut
tendrá lugar un concurso en la Ordenación del Apostadero, Mercedes 39, para adjudicar el servicio al que
presente proposición más ventajosa^ a cuyo
efci lo
ios que quieran tomar parte en él, presentarán á U Junta allí constituida, pliegos cerrados de proposi*
creta-ía del Gobierno del Cisti lo de la Cabaña, para el ariiendo do la cautina de dicho Castillo por el tiempo de res nfi >s, so compromete y ofrece cumplir r
giosarnmte to las las condiciones del pliogo, y pagar
cantida! de....... mensual p>r cada cien individuos
ción que se numerarán por orden de su recibo y cuya que dumite el expresado mes hayan pernoctado ó se apertura tendrá lugar á la una de la tai de del men- alojen diariamente en dicho Castillo. En tal punto, cionado día.	á tanto de tal mes y año. F. F. y F.
Los impresos serán entregados dentro del plazo 10. -Este pliego de condiciones se publicará por máximo de veinte días contados desde la adjudicación espacio de ¿iez «lías consecutivos en los pierio licos uíi-
Ootuaoioi e> del Colegio dn Corride r«>
«leí
Atlminislración de la Aduana de la Habana
((RUMIADO DK TEJEDURIA DB LIBROS.
lili' ■ .VMDACION EN ESTE DIA.
ooxoKrtos.
Metili«. Billetes. TOTAL.
DBRRCI10S A ItAXOEI.AUIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os
Por imporluoión..............
,, BxportnoiAn...............
,, NavegeoiAiii............
,, Deprísito Morciinlil...._.
,, Intereses de pagarás.....
,, Multas per miraciones... ,, Resultas de 1879 A SO....
279(5« 95 8369 15 1533 79
lituo 45 1825 47
.31(187 40 10194 82
1533 79
US 27
13S 27
SUMA...... 38002 10	4031 92 42931 08
IMPUESTOS.
Por el de bobidas inoluso el 50 p.§
del Municipio............... 1831
,, eldo 10 |>.§ sobre pasages............
,, el de Carnes frosens..................
f Por el do 25 ets por
1831 77
Para la Junta | de Obras del j Puerto.,
I
tonelada do des-
carga.........
, el do Atraquo, Pontón y Draga
386 78
386 78
Vega.
servicio.
lluhann. I? de Diciembre de
1885.—Juan do
jcíales de la Capital de ia la tlcl Cobicrnodel-C istillo
nifiesto de nueve de la
Il aliami y en la Secretaría le la Cabaßu, estará de mama ñaua á cuatro >1» la tarde
Orden de la Plaza del din 15 de Diciembre de 1885.
Servicio para el pía 10.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, 1). José de Pando.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.— Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de 11 Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudarte de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2" de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria tn ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
en iguales día» para su completa publicidad, á fin de I que puedan enterarse cuantos deseeu temar parteen la subasla.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publieaeión, untos precisamente de dársele posesión, al tenor <\e lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña G de Diciembre de 1S85.— Es copia.— El Teniente Secretario, Estébau Mur.
	■> M ( Vi <				
		í 3-5	P.§ r	oro	sp f v c.
Inglaterra			a m	r-s i’.	oro	60 «iiv.
Francia		í 	 1 »*	á 5 á 55	p.g i* i-.g v	oro oro	60 div. 3 d[v.
Alemania			 n	A 31	p.'o B	oru	60 (l[v.
Estados-Unidos		f 8Z 	 1 9i	A 8J A 95	]).2 l’ P.g I'	oro oro	60 d[v 8 (l)v.
		!«-§ á	3 mese.' y		10 ,>.g
Kosouento’mercantil			i «le	3 a e	ueses,	oro	y bilie-
	l te	s.			
MERCADO NACION Al.
AZUCARES.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
17 25
17 25
TOTAL... 40237 98	4931 92 45189 8S
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pegos. C>
Recau.lal» Imin la focha on osto meB por todos conocploí Idem basta igual dia dol ano anterior.................
334025 79 259377 02
Dt más en 1885..
74658 77
Habana 14 do Diciembre de 18S5.—El Tenedor de Libros, Mi guel Martínez.—El Contador, Cnstafión.—Visto Bueno.—El Admi nistrador, Fernández.
TERCERA SECCION
Comandancia Cenerai de la •provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Oüver Riesgo, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros del Ejército y Juez Fiscal nombrado para actuar en el expe diente instruido en averiguación de la desapari ción del soldado Antonio García Simón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden como Juez Pisca del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado q”e fué de la segunda Compañía del segundo batallón del disuelto Regimiento del Arma Antonio García Simón, que dejó de justificar su exis teueia por fin de Enero de mil ochocientos setenta ocho; |tor cate tercero y último edicto, cito, llamo emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dina comparezca en la guardia de prevención de este batallón a responder de los cargos que en dicho expediento le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá el expediente en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y pura que este edicto tenga la debida publici dad, se insertará en la Gaceta oficial do esta provincia Habana 30 de Noviembre de 1885.—Joaquín Oüver.
Don Eulogio Fernández Latorre, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para la evacuación de un interroga toril«.
En u o de las facultades que me coneedeu las Ordenanzas gnu ralos del Ejército; por esto mi primer edicto, eit", llamo y emplazo al paisano veciuo do esta ciudad, Jo ó i nntero Flores, para que en el término de treinta’«lías á contar desde la inserción, comparezca en esta Fiscalía, -ita en el Cuartel de Madera, para prestar una declaración, y caso de hallarse ausente de
esta plaza, acuda á la autoridad superior del punto
en que se encuentre, para que por su conducto llegue á mi noticia su paradero.
Habana 3 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Eulogio Feraández.
Comandancia Militar de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan tería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llarao-y emplazo por término de quince días, para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” fólio 291, que se encontró abandonada con dos remos en aguas de este Puerto, el «lía 13 del actual.
ilabaua 19 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Bv¡\#isfc« Casariego, A'fórezde Fragata graduado y Ayudante do Alariua y Capitán de Puerto de jfÍAt ■i bailó.
Por é;ta mi única carta de edicto y pregón, cito
llamó y eíup'ozo por el término de quince «tías, á ¡a
persona que hubiere encontrado una cédula de matrí cula qne se extravió en la Habana el día 8 del actual expedida á favor de .Juan Barrí y Villoe, fólio 10 de 1876 del Distrito de Blnues, para que se sirva entregarla en esta Fiscalía ó en la Comandancia de Marina de esta Provincia, en la inteligencia que desde esta fecha se ha dispuesto que dicho documento quede nulo y de ningún valor.
Batabanó Noviembre 12 de 1885.—Evaristo Casariego
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña de la plaza de la Habana.
l¡í La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan r.o excederán de los que tengan en la Capital los mismos artículos en calidad y bondad.
2ij. La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, pura almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lis ta. Los géneros estarán bien guisados y condi men tados.
3» En atención á existir en el Campamento de esta Fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias, tanto retirados como viudas, y en virtud que éstos se retinen con las residentes en este Castillo tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y du! ces, siempre que la estación lo permita. Todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón cón la deccn cia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
4o En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquella se expendan con sus correspon lien tés pre cios. y la cual estará autorizada por el mayor de esta Fortaleza.
Dirección y Administración de la Peal Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
No habiendo prestado la fianza dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador General, D. Andrés Rodríguez, nombrado cobrador de censo» do este hospital en la provincia de Matanzas, queda sin ningún valor ni efecto el nombramienso hecho á favor del repetido D. Andrés Rodríguez.
Habana Diciembre 11 Je 1835.—Dr. Anastusio Saavcrio.
Habiendo prestado la fianza dispuesta por—<d-Excmo. Sr. Gobernador General, lia sido nombrado cobrador y apoderado de esta Dirección en la provincia de Matanzasel Lio. D. Alberto Midan y Bebeagua, Lo que se hace público para general conocimiento. Habana Diciembre 11 de 1885,—Dr. Anastasio Saoverio.
Gobernador General lotes de terreno nú-pertenecientes á este á fin de que las per
5? La cantiti ", á excepción de algún caso ur
cerrada desde las once de quedarán los de emplea las en
gente ó enfermedad, estará la noche á la diana, y en ella sólo pendientes y personas que lengau servicio y sus familias.
fia Dentro de la cantina no se permitirá agio meración de gente que embarace el despacho, ni tatn poco riñas ni altercados ni juegos prohibidos ó uó por la Ley, pues en ella debe reinar niucli > orden para comodidad del público y despacho ó interés do la can tina. El dueño de la cantina, cuando no sea respetado, .ó se infrinja por alguien los puntos señalados en ql párrafo anterior, dará inmediatamente parte verba por si ó por medio do sus dependientes al Comandante • le la guardia inmediata del Principal, para que po; esta Autoridad so establezca inmediatamente aquél y sean detenidos los alborotadores.
7¡j No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravá men por los géneros que introduzca en la fortaleza para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y electos que le sean necesarios para el adorno y limpieza dol local y buen servicio. En cambio, el due ño de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la citada dependencia el lo de cada mes, en virtud de las noti 'ias que diariamente dáu los Cuerpos de esta guar uieión de la fuerza pernoctada.
8o La cantina será adjudica la en pública üci taciói), que tendrá lugar el día diez y ocho del actual y á la una de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postoi, el cual de jará en el acto depositados doscientos centenes en oro como de íiauza á responder á los compromisos que contrae, y siu cuyo requisito que deberá hacerse constar en el acto, no podrá cursarse el expediento á la aprobación de la Superioridad de la Isla.
9i> De la falta en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en este plieg >, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del publico, la Junta entenderá eu ellas y examinará los géueros, y fuera de aquellos caso3 en que tengi pagar perjuicios á tercero, será amonestado por pri mera vez, en la segunda será multado en diez • eu oro, y en la tercera quedará rescindido el r y perderá el depósito ó fianza que quedará á 1 del Gobierno de la fortaleza para indemnizar los da ños y perjuicios.
10. Tanto el dueño do 'n cantina como t personas que tenga á ia servidumbre das á guardar dentro de esta fortale
quedan
Dispuesta por el Exeme. Sr. la venta á censo redimible do los meros 1 y 2 de la manzana 40,
Asilo; se anuncia por este medio sonas que deseen adquirirlos concurran el día 9 del próximo me3 de Enero á la una de la tarde al Palacio Episcopal, donde ante una Comisión de la Exorna. Junta geneial de Beneficencia, tendrá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación. lii plano del reparto de la estancia de San L zaro á que corresponden los lotes que s > han de subastar y los demás antecedentes de la materia, se bailan en e3ta oficina á disposición de los que quieran examinarlos; advirtiéndose que el terreno de dichos lotes ha 3Ído valorizado á razón de setenta y cinco centavos en oro la vara, y que si no acuden 1 i cita -dores quedarán adjudicados á favor de quienes I03 han solicitado.
Habana y Diciembre 5 de 1885. Administrador, Dr. Anaitasio Saaverio.
-El Director
Pliego de condiciones para la subasta do la censo redimible de los lotes de terreno
1 y 2 do la manzana 49 de la estancia
venta á números de San
Lázaro.
I9 El censatario censo redimible y á
está obligado á reconocer á un cinco por e'ento anual el capital que resulte como valor «le las varas de terreno que adquiera.
2<j Será de su cargo el pago del plano que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
3q Será asimismo de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital, como igualmente los de la escritura, alcabala, toma de razón «le las ciqiias en el Registro de la propiedad y demás que ocurran.
4o Está obligado igualmente para ser postor á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un cinco por ciento sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que lia de tomar, cuyo abono se liará preci sámente en oro y sin cuyo requisito no se oiráu proposiciones.
5? Queda también obligad.) á cercar el terreno que obtenga dentro de los quince primeros días de verificado el remate y á fabricarlo dentro del improrrogable término de seis meses con el objeto de dar mayor garantía á los intereses del Hospital.
6? El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión do la Excma. Junta general de Beneficencia en el Palacio Episcopal á la una de la tarde del día 9 ie Enero del año próximo entrante, donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos y se hará la adjudicación á favor del mejor postor que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
79 So reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Blanco trenos de Dorosne y Rillieux, ba-')
jo ¡t regular..........................
Idem id. id. id. bueno A superior.......
Idem id.id. id. floroto.................
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. II.) .............................
Id. buono á superior ndrnero 10 á II ...
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.............................. ......
Id. buono nú moro 15 á 1 (i id..........
Id. superior número 17 á 18.............
Id. dórele número 19 á 20................
Nominal.
Polarización 94 y número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
i 97.—Do 6 á 7 rls. ojo (u), según envase AZUCAR DE MIEL
Polarización 86 ú 90.-Do 4$ á 5 rls. oro @ según envase y nú moro.
AZÚCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
„Nn-h-ay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DK O AMBIOÖ.
D. Castor Llama y Aguirre.
DK FRUTOS.
D. Mnnuol Vázquez do las lloros.
D. Eduardo Fontmills, auxiliar de corredor.
Habana. 15 le Diciembre de 1885.—Por el Síndico.—El Ad junto, José M? do Montalván.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Pi'incipal de Hacienda Pública de la provincia de l'inar del Pio.
Negociado do Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la caria de pago np 2 expedida por esta Administración en 6 de Julio de 1869, á favor de D. Miguel Tarafu, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo adver tir que trascurrido 30 dia3 de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se ex pedirá certificación al interesado en defecto de acuella Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro l’idal.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cala.
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
Cotizaciones tic la Bolsa el d< 1SS5.
15 Diciembre (le
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió «t 23Sj¡ p-5 y Morra de 238$ A 239 p.g A las dos.
y policía de la misma.
11.	Los Cuerpos no responden de ninguua da contraída por algún individuo de ¡a cantina.
12.	Las proposiciones de las personas que d< tomar parte en la subasta, se harán
coa
Dou Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infai tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente mi 1» y carta de edicto y pregón, y término de 15 «lias, cito, llamo y emplazo, para que se presente á'esta Comisióu Fiscal, á evacuar un acto de justicia D. César Galván y ^alazar, Celador de muelles, que fué eu Setiembre del año 1882, con lo que prestará un servicio á la Administración de justicia.
Habana 5 do Diciembre de 1S85. - El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel Landeira v Borreiro, Alférez de Infantería de Marina y ¿’iscal nombrado por el señor Mayor General del Apostadero, para instruir sumaria al mariuero de segunda clase Antonio González Rebelo, por el delito de deserción.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta dias, ¿ cortar desde la fecha, se presente el marinero de seguuda clase Antonio González Bebdo en el De-pó it) de este Arsenal do donde desertó; en la inteligencia que.de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
lltibaua 3 do Diciembre de 1885.—Manuel Landeira. »24
Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero.
Necesitándose con urgencia en la Contaduría del Arsenal la impreoión de varios documentos, cuyos modelos se balian de manifiesto en esta oficina, calle de < húmica ¡ altos del Correo, todos los días hábiles <]esde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, se auuucia ai público que el luues 14 del actual Habana y
formulario que se expresa á continuación y eu cerrado que entregará cada interesado en la i la presidencia quince minutos antes de la hor para la subasta, por el reloj de la fortaleza. A los pliegos se les pondrá en el sobre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número c >rrelativo de su orden de entrega, y esto orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno- Los interesados y en el acto de abrir sus ¡diegos exhibirán su cé lula personal, de cuyo número y clase so tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
1 >. El arriendo de la cantina será por tres año3 á menos qué el dueño incurra en la tercera falta designada eu el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres años, el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á salL-facción de la J unta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose previamente á las variaciones que la Junta estime conveniente hacer eu todas ó en parte de Ia3 condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación si no desea continuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier otro individuo, siempre que el que subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
14.	El dueño de la cantina podrá hacer en ol local y por su cuenta todos las obras ó reparaciones quesean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del Comandante de Ingenieros de la fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del (’asidlo, excepto los efectos movible1.
15.	Modelo de proposic ón que se cita en la base trece: ■ D. F. F. y F,, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó ¡daza de tal número, tal piso ó.tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliega de subasta publicado en los periódicos oficiales de l«v
exhibido de manifiesto también eu la fc’o*
s	1—. to « 5 CO E3 C3 « ü >
FONDOS PUBLICOS.	■§ 3 § a .£- ’•3
Renta do 3 p. % interés y Ido	
	75 II.
	
	61 ..
Bi11otc8 hipotecarios			
	74 „
ACCIONUS.	
Banco Español (le esta Isla	 Par á A p.g P. oro. Banco industrial			 Banco y Compañía do Alinccc-	51 ., 26} „
Compañía Almacenes do Depó-	
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Crédito Territorial Hipotecario	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primora Compañía do vapores	
Compañía do Almacenes do	20 „ fiO ,, 61 „ 40 „ r.rt
Compañía de Almacenes do l)e-	
Compañía española do alumbrado do Gas	 Compañía Cubana do alumbra -	
Compañía'Española tío alum-	
Nuova Compañía de Gas do la	57
Idem do caminos do Hierro de	
	37 „ 271 „
Idom do Cárdenas y Júcaro	 lo é 1 ’ p.g P. oro. Idem do Cionfuegos y Villaclara 			
D. Rafael de Reina y Alfaro, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido so servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días, á recoger el ¡diego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la referida oficina respectiva ni mes de Enero de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina eu hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo do emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á re-enjer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Junio de 1870 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Idem do Sagiift la Orando.
Idem dò Cai bari én á Sancti-
Spíritu?.....................
Idem del Oosto................
Klein de la D.thía do la Habana
á Matanzas................... ,
[dem Urbano.....................
Idem del Cobro..................
Idotn do Cuba...................
llolinoría do Cárdenas........ .
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento coriespondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 (le Diciembre de 1885.— El Administrador Priucipal, Carlos Iv. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina eu hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal’de
tu Provincia, se hulla ad' ii lando al Tesoro !» cai de (lucieutos cuati o p • os (hez y seis y <|,„ jj ‘ 1 ''"1 intereses riel seis por ci.-i to anual (te demora ^ K desde lo de Ooa bie de Ir 79, á que ha sido />ar|'r D. Jeté G. B<qm r, designrdo ¡ or aquél | ;,r¡, viera e;i su ausencia y bajo su respousabilida,!<l."' ,lr go de Tesorero, en el juicio de la cuonta de [{, * bücas de dicho Centro provincial,
etc.
uta I1».
i a .• k ii e • i	v1rre?l)r>,J|ente «i
mes do Setiembre del refendo año. i paraquec 111
v obre.fU3 efecto' expido ia paesente vísala n,,»
ñ r Jyfe Instructor cu Santa Clara ú 9 «1« I)iciPni de 1335.— Eusebio Torres.—Vto B.iq—Ei Jftf„llr° truitur, P. 11. Faleón.
nt-
Edicto.
Por este segundo edicto, cito, llnmi
D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la hinr¡m'>i Administración Econòmica de esta Provincia, * en el término do nueve dias á partir des le l,’v .n,jV-1"8 ción del presente comp trer-ca por >í ó por 41
cj.
,	-	i	.,	. med¡0 .i.
representante a satisfacer la can tidal é intereses á se refiero la anterior certificación; en la inteli,, que de no verificarlo se lo irrogarán los consiguiouto1.
Hanta Clara, Diciembre 9 do 1885.—El Eusebio Torres.
<¡m
:llK«iicia Perjuicio,
ríe
secreta-
Ayuntamiento dt S into Domi
ngo.
Anuncio.
Hallándose vacante ia plaza de Secretario C«n|a
dor de este Ayuntamiento, dotada con 650 pesos ann les, esta Corporación en sesión celebrada ol 7 de|»" curso, acordó sacar á concurso dicha plaza, 8011!!* público por este medio para general conocimieju y que los que deseen hacer oposición á ella, prese10 ten sus instancias docume itadas oij esta Sorretaría " el término do 10 dias, á contar de ¡a fecha del nr¡m!° anuncio que se inserte en la Gaceta Oficial de ¡a r baña.
Santo Dominoro 9 do Diciembre de 1B85._El A|
calde Presidente, «losó Sierra,
Junta de Penefieencia de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ol dia cinco de los corrientes el remate del BUministro de “víveres y útiles” “ropas y medicinas” que durante el año económico actual pueda necesitar el Hospital do Caridad, la Junta en sesión del indicado día acordó sacar nuevamente á remato dichos servicios designan, depara quo tuviera lugar aquel acto Lis dos de la tarde del día 19 del actual en la Casa Capitular ante la misma Junta, bajólas C(«n liciouos estipuladas en los respectivos pliegos quo so hallan de manifiasti esta Secretaría donde podrán acudir los interesados todos'los días hábiles á enterarse dolos mismos; en el concepto «ie que etilos indicados pliegos entre utrm se encuentran las siguientes proscripciones: Knelilc suministro de víveres y útiles, que las proposiciones habrán da venir acompañadas efe la cé lula personal del postor, de una carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado en la caja del Hospital la cantidad «lo 25 pesos corno fianza preventivn, la cual ampliará el que resultare rematador hasta la suma da 300 pesos que le serán devueltos á la terminación del contrato, haciéndose los pag03 por la Administracfa del Hospital por trimestres vencidos. Un el dsropu, que habrán de venir las proposiciones ncoinpafulu «le la cédu'a personal del que solicite el remate, do una cart 1 de abono y de un recibí que just¡(i¡uo haber entregado en la caja del Hospital comí Giim preventiva la sumado 25 pesos en oro, cuya caut'dil ampliará el que le fuere adjudicado conn garantía «leí-nitiva á 89 pesos 75 centavos, por ser éste el impirte dol 10 p.§ de la suma presupuestada fiara la aleación de este servicio; haciéndose los pagos de este g.ut-i |nt trimestres vencidos; y en ol de medicinas, que los quo deseen ser admitidos oomo postoros, Inicia de presentar sus proposiciones acompañadas de m
cédula personal, de una carta de ubino y da un redini que acredite haber depositi! lo eu la caja do aquel
Establecimiento piadoso la suma de 20 pesos en or1, cuyo depósito deberá ampliar e! que resultase rematador hasta la suma de 72 ¡10103, como importe dol 10 por 1 u0 de lo consignado en presupuesto para esta atención, efectuándose por la caja del Hospital y por trimestres vencidos los pagos de este gasto; por último que las proposiciones para todos estos servicios liabrán (le dirigirse al Sr. Alcalde Municipal Prcsidenlo de It Junta cíe Beneficencia de esta Villa.
Modelo de proposiciones.
'Don N....... N......, vecino de........callo de.
número ......, según consta de la cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio publicado referente
á la subasta del suministro do.................quo neo-
site el Hospital de Caridad de esta Villa, durantee'ts añ > económico, del pliego de eomlieiones que se lula de manifies'o en la Secretaría de la Junta de ll.moli concia y demás requisitos que se mencionan pnra tomar parte en dicho acto, me comprometo hacerlo con e<-
tricta sujeción á los precios y condiciones que eu mismo se previenen.
Fecha y firma del proponont?. Guanabacoa 7 de Diciembre do 1885.—Juan F.w ra y Ruíz.
el
Fiscalía de causas de la Comandancia de óW1'' Civil de Vuelta Abajo. . f
sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.-E1 Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Sección de Administración.—Alcances.
Don Antonio García Cañas, Teniente de la W|, Compañía de la Comandancia de Guardia C)'1 de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma. . Por este mi 3er y último edicto, hago saber í lo*11 quellas personas quo se crean con derecho á unaine tura ga'áp.ugo, con cincha, estribos de hierro y cuñuneru y un caballo do color dorado retinto, de seis y |11CIJ
cuartas, de alzada, entero, ya viejo y sin hierro,ocup*' al bandido vecino déla villa de Guanajnypoi'lu¡|l'’r' del Cuerpo, D. José Rodríguez Alvares (s) '-l|W Oliva, en la mañana del 4 de Junio del presente * • puede presentarse en esta Fiscalía, sita en .
COtlitf
, necesarios que justifiquen ser do la Pr0PJ. j /fe ] reclamante; pues de no verificarlo so procederá I venta en pública subasta.	,
Lo que por este medio so lineó público Píra neral conocimiento.	^
Pinar del Rio 14 do Noviembre de 1885.— niente Fisca', Antonio García Cañas.
24
6
85
OBLIO ACTONF.S.
2fi
22 P.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance que según el rollo número G8 so signo por el Tribunal de Cuentas do esta Isla contra los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz.
Por el presente cito á los Sres. D. «losó J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos, para quo por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta Principal á liacev efectiva la cantidad de sesenta y tres pesos treinta y dos centavos con más los iuteroses al seis por ciento en que mancoinuñadamente resultaron alcanzados, del examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de es'a Provincia correspondiente al
Comandancia General de Santiago de Cofa
Don Miguel Cabrero Sotoinayor, Teniente(leHÜ5 da compañía del Batallón Caza«
neiibv fT.ttíill
lores de ^ ^
númeriM^mismo.	flV0rigi,»‘
Hallándome instruyendo expediente cu n, •	' no habirso )>**„,
cion de las causas que motivaron o
ser llamado para ser licenciado
tado al
■	»I,s0 ,n’f,
soldado de este Batallón quo so hallaba rebajad«,^^^ Jurisdicción do Colón, José Martíu ^J1Vnre j,| Jíjér-de las facultades que las Reales ordenanza*^ ^
cito me conceden, por este mi segu
mío edicto
eu f*
llamo y emplazo aí referido Lagares, ¡?adee*1* término de veinte días á contar desde la “'c „lo
publicación se presmten en el Cuartel qufl oC -
(le y<!
mes de Febrero de mil ochocientos ochenta, y
L leIV*if Batallón, sito en la calle de Colón esquina < P°/lalI° ó á la Autoridad más próxima a( punto sU
■gilleu*
condenatorio del Tribuna] de Cuentas de esta Isla. ; i r'/.	.	. uwrtiíj -¿h
cm dando esta cuenta a esta Liscatu.	fenicn*
Del Orádito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem do los Al macones do Santa Catalina con ol 6 p^ interés anual......................
68 D.
VENT AS DE VA LO U ES.
Ayer; 20 acciones del Banco Español, \ } p.g P. oro C.
Hoy: 8 aooionos y un cupón de ¿700 ü .l Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 15 p.g P. oro C.
Matanzas
Sedano.
9 de Diciembre de 1885.—Pedro de
Administración l'rincipal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Guantánamo 25 de Octubre te Fiscal, Miguel Cabrera.
Don Angel Cortina Sánchez, Alférez del ^r'

0
del Keniiento Infantería de la Haban# ' ^
Don Ensebio Torres Luque, ofi ial ?o de Administración Civil, Se( retario en los expediente de alcan-
y Juez Fiscal en causa qua se ¡Dati «xy < sado Batallón.
ene
»Ulli! uaittimn.	»ntlCeJ8.	1
En uso de las Multados que	^

ces que se tramitau por esta Administración Prin- Peales ordenanzas como Juez fiscal 'I C'|¡iíg IF8**8
truyo contra ol Soldado de la tercereo»|,r|ni>(8
ci| al do Hacienda, de cuyo procedimiento es Jefe Instructor el Sr. 1>. Francisco López de Ilaro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Admitiistracióu Económica de us-
!tiiu«> '
Batallón Luis Piteli Arente, por --	. g ö
deserción, cometido el dia 11 de S'tío'1 ^ ^ esta ciudad, por el presente tercero y
el delit"
S.i
.licPi
¡
