Núm. 162.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEK.2STO.
Jueves 9 de Julio de 1885.—San Cikilc ob.—Circular en la Merced.

PARTE OFICIAR-
jeto de los mayores cuidados, porque se descom- fombras ni colgaduras; y á los entierros no deberá primera publicación de esto anuncio en la Gaceta
IIATIA O A n í-.i/.í 1 i ido«-! tt Ir» n /j n 11 Aun r» 1 An	^ nnínii'afin ninn nn	nn ru «? 1 ' 1 . • • .	•/*	n . •
CHIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
pone con facilidad y la adulteran los expeude- asistirse sino en muy corto número, dores.	| Los lienzos y ropas de cama, así como alguna
Moroco especial atención la leche destinada á otra de que se haya servido el difunto, las colchas, los niños.	I mantas ó frazadas, el bule ó encerado, los forros
Los mariscos, carnes conservadas, salchicho- de catre y todo trapo que haya podido impregnarlos, salazones y latería en general, son peligrosas, se en el sudor ú otros líquidos exhalados por el El tasajo de Montevideo [brujo] y el bacalao,1 colérico, deben ser quemados, que algunas personas no pueden dejar de tomar, ¡ Los vasos y piezas de cristal, porcelana ó me-debon ser bien hervidos primero, y después vuel- tal de que se haya servido, deben ser desinfectados,
ne li leu ne cuba
oficial, ó al siguiente si fuere festivo.
Habana 6 de Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carionell.
SECRETARIA.
Sanidad.
grasicntas dificultan
La Real Academia de Cióncias Médicas, Físicas y Naturales do esta Capital, á cuya docta Corporación se pidió por este Centro gubernativo la redacción de ias reglas higiénicas y de precaución que debieran aconsejarse á las familias y á las poblaciones, para el desgraciado caso en que i	_
la Isla fuese invadida por el cólera morbo, evacúa, jftg su cometido en la forma quo á continuación so ! ]lon ani> ,^nn’ inserta:
bien asados ó dos, son un alimento sano yyiutritivo; la harina de maíz bien cocida, también; las grasas y las carnes
Negociado de Orden milico y Policía.
El Exerao. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 7.° de la aun en el caso de que se haya determinado botar-1 Instrucción para el Registro de la propiedad pe-y hortali- los ó romperlos, con los líquidos ya expresados. ¡ cuaria de esta Isla, lia acordado se publique en la someterán | El cuarto debe sufrir .a desinfección, ce-, Ghmeta oficial para general conocimiento el siguien
te resúmen del ganado existente en los términos municipales de la provincia de Santiago de Cuba, en fin de Diciembre del año próximo pasado. Habana, Julio l.° de 1885.
El Secretario del Gob ernó General, Francisco Oassá.
tos á cocinar de la manera que se desee.
Las viandas, legumbres, verduras zas, so tomarán lo méuos posible, y se
al lavado antes de cocinarlas; en ningún caso se j rrándolo y quemando por cada vara cúbica, poco tomarán crudas en ensalada, como se acostumbra ¡ más ó menos de su capacidad, dos cucharadas de | con algunas.	azufre en polvo (flor de azufre) colocado en un
Los plátanos verdes bien asados ó salcocha- plato pequeño que descansará sobre arena mojada
Ministro de Ultramar cornu-Gobernador General, la Real
la digestión.
Las frutas crudas no deben tomarse en tiem pos epidémicos.
Los dulces, sobro no ser necesarios, suelen ser inconvenientes; el mejor es la pasta de guayaba Las personas que acostumbren á usar vino en no lo deben dejar, pero los vinos deben ser buenos; los que usen agua, lo mismo; pero si no tienen seguridad do la buena calidad del
Peal Academia d<.
Naturales de la Habana.
Ciencias Médicas, Fuicas y'»g«« q«° bebón, pueden usar -	--- J las llamadas de mesa [Seltz,
Preceptos higiénicos quo la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales do la Habana considera conveniente se practiquen, en el caso do ser esta localidad invadida por el cólera.
Medidas personales.
El terror con que algunas personas miran el cólera, constituyo un verdadero peligro. La depresión de ánimo que produce el miedo, predis
pone
las
perturbaciones digestivas
(indi;.
gestiones) y éstas al cólera; esta enfermedad no es tan terrible como generalmente se croe; ni aun en las grandes epidemia^ ataca sino á un número relativamente corto de habitantes en cada población, y entro I03 invadidos muchos se salvan.
La tranquilidad do ánimo es considerada como un preservativo por todos los autores que en el asunto se han ocupado.
Se evitará toda fatiga, ya proceda de trabajos físicos, ya intelectuales.
El trabajo exagerado agota las fuerzas.
No deben cometerse excesos en ningún placer.
Las vigilias son muy perjudiciales.
Debe cuidarse de no tomar baños fríos prolongados,/ aun los cortos no deben ser frecuentes ni tomados en horas ó condiciones impropias.
Los resfriados son peligrosos en tiempo de cólera; para evitarlos debe tenerse mucho cuidado de no dejar puertas ni ventanas abiertas para dormir; y cuando la necesidad de ventilación lo exija, disponerlas do manera que las corrientes do aire no vengan directas á las camas.
Si por efecto del excesivo calor se lleva un trago muy ligero durante el día, al Hogar la noche debe tomarse otro que abrigue algo más. Los tragos demasiado ligeros no son convenientes a ninguna hora.
No se debo beber grandes cantidades de agua fría do una sola vez; si la sed fuese mucha, se tomará el agua á intervalos más repetidas que de costumbre, pero nunca una gran cantidad.
Las aguas do mala calidad son cansa frecuente del cólera. No deben beberse ni emplearse en la confección de alimentos, refresco ni nada quo baya do ser tomado, aguas que no sean perfectamente limpias.
Algunas aguas aparentemente limpias, no lo están en realidad.
Deben considerarse como sospechosas las aguas procedentes de pozos, las de arroyos pequeños y las estancadas, aun cuando parezcan claras y trasparentes.
No deben aprovecharse las do la superficie ni las próximas á las orillas de los arroyos, fuentes, etc., sino las del centro en ambas direcciones.
De estas aguas sospechosas, las peores pueden ser las de los pozos de los patios, expuestas á recibir las filtraciones de letrinas y sumideros.
Se recomienda á los panaderos que no etn-pleon aguas de pozos en la fabvicaeióu del pan.
Toda agua para beber, debe ser filtrada; los filtros de carbón son muy buenos; las piedras que generalmente se usan no son malas, y 6i se les agrega por dentro arena y carbón serán mejores.
Las aguas de nlgibcs limpios y bien revestidos de cemento, pueden ser buenas.
Las aguas claras y buenas son las que se de-
aguas minerales de Apollinaris, etc.]
Medidas domésticas.
En todo tiempo la limpieza de las habitaciones y de todas sus dependencias, se hace necesaria; en tiempo de epidemia es de impreso ndiblc necesidad.
Los suelos, los lavaderos, gabinetes reservados, cocinas y todas las dependencias de \é casa, deben estar tan limpios como sea posible, perfectamente barridos y lo más secos que se pueda, no sólo en sus partos visibles sino también en los rincones y bajo los muebles.
Toda comunicación con las cloacas y sumideros, debe ser cubierta con un tragante inodoro ó provista de un tubo en S y ademas debo ser desinfectada cada veinte y cuatro horas con ' una solución de onza y media de sulfato de cobre (piedra lípiz) en una botella do agua; de esta preparación se echará lo suficiente para que el íecipienJta deL tragante se llene: también so puedo usar hipoclori-to do cal (cloruro do cal del que usan las lavande ras), dos veces lo que cabe en una taza de tomar café, disnelto en una botella de agua.
Los caños, albañalcSjó registros que no tengan tragantes, 6C tendrán tapados y se desinfectarán con los líquidos ya dichos y colocando sobro su abertura esponjas empapadas en ellos.
Las letrinas deben limpiarse, dando la preferencia al sistema más perfeccionado; desinfectarse antes y despees, mantenerlas tapadas, y tener los gabinetes en que se encuentren, con vasijas abiertas conteniendo bipoelorito decaí (cloruro): deben además estar ventiladas.
No deben conservarse en las casas aguas sucias de ninguna clase, ya procedan del lavado, ya procedan de cualquiera otra operación; los depósitos de agua, aún los do agua limpia, deber ser muy vigilados, renovados con frecuencia, y debo echárseles carbón vejeta 1 común en pedazos.
Tampoco deben conservarse en el interior do las casas basuras do ninguna clase, ni restos de la cocina ó la comida; y el poco tiempo que ee guarden, deben tenerse en cajas tapadas, en las cuales se regará una cantidad proporcional de hipo-clorito de cal (cloruro) en polvo, volviendo á desinfectar el cajón cuando se haya desocupado.
Los orinales ó vasos de noche es conveniente lavarlos con agua que coutenga bipoelorito de cal (cloruro.)
En los casos en que haya niños de corta edad que puedan ensuciar sábanas y otros lienzos de cama, se tendrá cuidado de echar estos en agua con un poco de cloruro, antes de lavarlos.
Medidas que se deben tomar en el caso de ser atacado del cólera algún individuo de la familia.
El alojamiento de los focos Je infección no sólo mejora la situación de los que se van sanos, sino las condiciones de los que se quedan, disminuyendo en estos la aglomeración; los ya atacados pueden con su partida llevar el mal a otros lugares; y el retorno do aquellos no luí do verificarse precipitadamente, sino después de muchos dias de terminada la epidemia.
Fcio abandonar los parientes coléricos ó entregarlos á manos mercenarias, sería un acto de cobardía tan inmoral como-innecesario, puesto que la ciencia posee los medios de evitar la propagación del mal.
Los individuos que por razón de asistencia
en agua contenida en una palangana ó cubo.
La persona que dé fuego al azufre debe retirarse y cerrar el cuarto con presteza.
En caso de curación deben practicarse las mismas medidas.
Los vapores nitrosos son poderosos desinfectantes, pero su aplicación requiere la intervención de un químico entendido y la dirección facultativa. Son peligrosos.
Prescripciones generales.
No separarse de un buen régimen higiénico.
Evitar excesos así de placer como de trabajo.
No se tomarán medicinas de ninguna clase, estando buenos, para precáveme del cólera.
No pasar malas noches.
No acudir á espectáculos donde haya agióme ración do gente.
No frecuentar cementerios ni lugares malsanos.
Propender en lo posible á dar ánimo á los tímidos, y prestar todo apoyo á la Administración en el cumplimiento de las medidas que tengan por objeto la salud pública.
Entre los desinfectantes debe darse la preferencia á la piedra lípiz onza y media para vina botella de agua; al cloruro de cal, dos veces lo que cabe en una taza de tomar café, disuelto en una botella de agua; y á la flor de azufre, para la desinfección de los cuartos, en la forma poco antes indicada.
Habana 30 de Junio de 1885.—El Presidente Nicolás José Gutiérrez.—Rubricado.—El Secretarlo ge n eral.—An r on i o Mostré.—Rubricado, En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General, lia dispuesto se publiquen en la Gaceta y Boletines oficiales los anteriores preceptos higiénicos, á fin de quo las familias y poblaciones de esta Isla los tengan presentes para contrarrestar basta donde sea posible los efectos do la epidemia, caso de presentarse.
Habana 0 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carionell.
PES TIMEN del ganado existente en los Términos Municipales de esta provincia en 81 de Diciembre de 1884. "
ben filtrar; las sospechosas hay que hervirlas ántes estén en contacto con los invadidos, deben evitar de usarlas, y después de frescas filtrarlas; las tur- Ja aglomeración do personas en la habitación, ejer-bias no tomarlas.	ccrán sus funciones sin fatigarse mucho, y turna
El ao-ua de Vento sera preferida á la do la rán rigurosamente en sus guardias, para que todos Z inia, que so considerará siempre como sospecho- duerman algunas horas de la noche: las vigilias su para someterla al hervor y filtración indi- son muy perjudiciales.
c¡u]£g	|	El mayor asco debe mantenerse tanto en la
Los barriles ó envases en que se guarda ó cama del enfermo, que procurará cubrirse con un expendo el agua, deben tener siempre muy lina-! encerado, bulo ó cualquiera otro impermeable que pina sus paredes interiores.	¡ se pueda limpiar con una esponja mojada en agua
Los refrescos no son propios de tiempos epi- clorurada, como en toda la habitación, démieos.	I	Todo lienzo que se ensucie ó mancho con vó
Los sorbetes (bolados) no so deben tomar, mitos ó diarreas, debo ser inmediatamente ocha sobre todo en momentos en que so esté haciendo ' do en una palangana qno contenga agua cou cióla digestión.	! raro en la proporción antes indicada, ó una diso-
Las bebidas alcohólicas son muy perjudicia- j Ilición de sulfato de cobro también en las propor-lcs, sobre todo á las personas que no las acostum- cienes dichas y con ,adición de un poco de sal do brnn tomar; la idea de preservarse del cólera to-' cocina, que le dará mayor actividad. De estas dos mando licores y vino, está considerada como un 1 solucione?, la segunda es más enérgica y no tiene gravísimo error por todos los autores modernos, olor.
No es bueno fumar demasiado.	I Cada voz quo se toque al enfermo, deben la-
Las comidas deben hacerse con la mayor re- varso las manos con agua débilmente clorurada
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Junio próximo pasado, y con el número 784, la {cal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente: —Vista la carta oficial do V. E. número 45, do 14 de Abril último dando cuenta del acuerdo de Sala de Gobierno, declarando caducado el oficio de Procurador de Cárdenas, perteneciente á D. Ber-nardino Gnillén, y disponiendo que D. Justo No-darse ceso inmediatamente en el ejercicio del cargo de Procurador, que indebidamente y sin título desempeña; de acuerdo con los razonamientos y onclusiones del dictamen fiscal, y teniendo en cuenta lo dispuesto en las reglas 3.a y 6a de la Real orden de 28 de Octubre de 1867 aplicada á as Antillas por orden de 27 de Setiembre do 1870, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar el icnerdo de Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, y en su virtud declarar caducado y revertido al Estado el oficio de Procurador de Cárdenas, de que era propietario D. Bernardino Guillen.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del próximo pasado Junio, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Julio 7 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, -------_____^Joaquín Carionell. _________
Santiago de Cuba, 19 de Junio de 1885.—El Secretario de Gobierno, J. MI Bolívar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Mayo último y bajo el número 6S1 la Real oiv den sígateme:----
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Marina dice á ésto de Ultramar con fecha 4 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr. — Con esta fecha digo al Presidente del Consejo Suprenío de Guerra y Marina lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Roy (q. I), g.) de acuerdo con lo significado por el Consejo Supremo lia tenido á bien conceder el retiro definiti-o del servicio, por haber cumplido la edad reglamentaria, al Subinspector do primera clase del Cuerpo de Sanidad de la Armada D. Rafael Lias mas y Cañas con el haber de ochocientas treinta y tres pesetas, treinta y tres céntimos, quo con í la Real orden de l.° de Octubre de 1877, habrá de satisfacérsele desde el día en que sea baja en la Marina, por las cajas do la Isla de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-
.	-	• v , ,	, , i Habana Junio 28 do 1885.—El Subinton-
miento y efectos correspondientes. Y lo traslado l(jen);e ¡roncral.—Juan Miguel Ortiz.
á V. E. de igual Real orden para el suyo y demás	_______
finos.”—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su inteligencia y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1S85.
Lacas García Raíz.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido autorizar á Mr. C. H. B¡tliom para desempeñar interinamente el Consulado de los Países Bajos en esta Isla, durante la ausencia del propietario.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1885.
Joaquín Garboncll.
á las horas que
80
tenga
por
gnlnridad posible costumbre.
Los alimentos serán sanos, nutritivos, de fácil digestión y muy bien cocidos; los condimentos moderado?, pero no insuficientes.
Son preferibles las carnés frescas, los pollos, el pescado fresco (v. g., el purgo, la cabrilla, la rubirrubia, etc.) losjiuevos, la leche, quo ade-
limpia enseguida.
(t
juáí de ser horvida dos ó tres veces, debe ser ob se permitirá ú
primero, y con agua
En los oí ¡nales destinados á recibir vómitos ó diarreas, debo echarse de antemano algunas cu charadas del agua azul ó sea de la solución do sulfato de cobre; precaución indispensable respecto á las deyecciones propias dol cólera ó de la colerina.
En d caso de fallecimiento, el cadáver permanecerá en la casa el menos tiempo posible; lio
Cárdeles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque segunda subasta para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el ejercicio de 1885 á 86, se hace saber á las personas que deseen interesarse en ella, que tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en el Gobier no Civil de la Provincia de Puerto Príncipe, á los veinte días de la primer publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si fuero festivo aquel en quo espire dicho plazo con sujeción al pliego de condiciones publicado on dicho periódi co oficial del día 27 de Mayo último.
Habana 4 oe Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna dor General se convoque segunda subasta para el suministro de pan á los confinados en el Presidio Departamental do esta ciudad durante el presento ejercicio; se hace saber á los qno deseen interesarse en olla, que esta se efectuará, en las oficinas de es-
■ Tnos. Municipales.	Vacuno.	t-2 ' '«Ü cS C—>	Mular. ||	<T3	«s S3 C3	Cabrio.
B ay amo		8970	830	18	1674	150	
Baracoa		1171	1101	63C	4223	675	
Cobre		7220	1239	368	1132	962	
Caney...		4555	2764	837	1255	580	
Guautánamo...	13781	4784	1078	7229	1627	
Gibara 		10785	3395	59	5356	436	
Holguíu 	'	23617	4447	J72	9987	180	
Jiguaní. .*..	5599	397	92	337	56	179
Manzanillo	1	19374	3055	14"	4464	255	144
	2178	584	4	1512	129	
Stgo. de Cuba..	37933	9668	2032	3089	1858	■..'.'.y.1.
Songo		5190	2135	556	1387	299	
Sagua de Tana-						
mo		1191	457	1	1828		
Victoria de las						
Tunas 			5618	1191				4000	2208
Total	1	147185 36050		5501	43473	10707	2531
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 639.—. Excmo. Sr.:—El Rey [q. I), g.] lia tenido" á bien confirmar ia cesantía acordada por ese Gobierno General, sacón comunicación núm 368.	ao
do Abril último, do oficial 5.° Oehulor segundo del Resguardo terrestre de C3a Isla, D. Manuel Fernández y Martínez, declarándolo cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—• De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1." do Junio do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Junio de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de
Ministro de Ultramar Gobernador General,
colmila Real
Ultramar.—Número 659.—
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer por conveniencia del servicio, el cambio de destinos de lo,5 Jefes de Negociado do tercera clase D. José Diez de la Cortina y I). Ramón Brú, nombrando en «a virtud, al primero para*sorvir on la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual do ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, y al D. Ramón Brú para la de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cieufuegos, con el mismo sueldo y mil doscientos cincuenta pesos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Junio de 1885. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excnio. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 23 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Ministro de Ultramar cotnu-Gobernador General, la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de- Ulti-rtuuir.—N-rémuro 030.—. Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido a bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. en carta oficial núm. 363, f icha 24 de Abril último, á favor do I). Miguel Pascual y Sin, para desempeñar la plaza de oficial quinto de Rentas cu la Administración Subalterna de Hacienda do Cionfuegos, dotada con el sueldo anual de trescientos peso3 y setecientos de sobresueldo, por haberse cumplido con las prescripciones dol Real Decreto de 2 de Octubre de 1884.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid l.° de Junio de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecln, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Subin tendencia.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 642.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 369, fecha 20 de Abril último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor do I). José Losada y Quirós, para desempeñar la plaza de oficial quinto Celador segundo del Resguardo te-
cientos de sobresueldo, por li diarse ajustado á las -Número 641.— prescripciones del Real Decreto do 2 do Octubre
rrestre de Aduanas de esa Isla; el Rey (q. D. g.) El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni- ha tenido á bien confirm ir dicho nombramiento ca al Excmo. Sr. Gobernador General !a Real or- con el sueldo anual de trescientos posos y seto-den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien del año próximo pasado.—De Real orden lo digo aprobar la separación acordada por V. E. según á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-carta oficial número 367, fecha 20 de Abril iilti- dientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— mo, del Oficial 5." Celador segundo del Rcsguar- ¡ Madrid 1." de Junio de 1885.—Tejada.” do, D. Facundo Luengas, declarándole cesante con Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, el haber que por clasificación le corresponda.— Üe <Jc orden del Excmo. Sr. Intendente se publica cu Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento la Gaceta para general conocimiento
y efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.— Madrid l.° de Junio de 1885.—Tejada.”
:yü pnneM ol rompíase ñor S. E. con esta fo-
Hiibana 28 de Junio de 1885.-El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
cha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente se pííbTU ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1885.—El Subintendcn te general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu~ nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 635.—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador General de Filipinas, lo siguiente: —Excelentísimo Sr.:—Vista una instancia documentada que ha elevado á este Ministerio D. Luis Sagiiés y Peralta, Jefe de Administración de cuarta clase,
Secretario general del Tribunal de Cuentas do esas Islas y electo Jefe de Administración de tercera clase. Secretario general asimismo del de la Isla de Cuba, en solicitud de que atendido el mal estado do su salud, á causa de babor permanecido en esc Archipiélago más de doce años, se le con- general, Juan M. / ceda en el concepto qoc se juzgue conveniente el tiempo necesario para atender á su restablecimiento; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder al expresado D. Luis Sagiiés tres meses de licencia por enfermo y para atender al restablecimiento de su salud, á contar desde el día en que termine el mes de residencia en la Península que le concede como empleado trasladado do una .í otra provincia de Ultramar el Decreto do 22 do Enero do 1876.—Lo que de lteal orden traslado
orden siguiente:
‘•Ministerio de Ultramar. Número 637.— Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la próroga ele un mes concedida por V. E., según carta oficial número 366, fecha 18 do Abril último, á D. José Moreno Fernández de Lara, para tomar posesión del destino de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Santiago do Cuba/ De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. mncho3 años. Madrid 1.” de Junio de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fucila, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 28 do 1SS5. El Subintendente
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orJcn siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 606.— Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante, con el h iber (pío por clasificación le corresponda, á D. Rafael de la Bastida y Romero, oficial primero de la Contaduría general do Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á E. para su conocimiento y demás efectos. Dios dios años. Madrid 8 de Junio
clin, de orden del ISxcmo. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
IIabana Junio 28 de 1885.—El S.ibintcn-
fe-
pu-
casa oí menos iicmpo [judimu-,	.r.~ ......	... —....., ................. ..
las agencias funerarias poner al ta Secretaría, á los veinte días contados desde la douto general, Juan *u. wib.
íplase por S. E. con reta
»	_________ ./Mitin. Sr. Intendente so
bliea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1SS5. El Subinton-. dente general, Juvi M. Ortiz,