l),,n J (é Segueira A.r«liz, Capitán del 1er Batallón del Regimienta Infantería <le la Habana 119 5 y Jaez Fiscal de causa que ss instruye en el exprésalo Batallón
Ei usa ds las facultades que me concedcu las or-Jenaizas del Ejército, coma Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la 3? Compañía del ^xprrsado Batallón y Regimiento, Félix Barriente Guillen, por el delito de segunda deserción; por el presante primer odicto, cito, Harria y emplazo al referirle soldado, para qu : en el término de treinta dias, á editar desde la fecha de su publicación en los periódica oficiales comparezca en el citarte! que ocupa la
romparec n s-“rán ropre en ador por il Ministerio Fis-, que dentro de nueve días «iespu 's del último anuncio cal y se se «uná ade anta < n el juicio sin más citarles ni se pi emplazad s, parándoles el perjuicio que haya lugar.
Fado en San Ju 11 de los Remedí «s a ó de Octubr t
pre ente en este Juzga !o »it> ínqui idor 35, á coates.ar el traslado que d la ■«« usaeíót. riscal se le L-a can-
loo. m , ...	,	, , -r-------- de feri o eu la cansa qu se e s!g ep resaf«; cierta y se-
1880. -Mrgu 1 Mían.a.-Ir mam la d > de su Sría., gura qu- >i «si lo hace s l .11. a (ministrará ju ti-
35.9, s O b
J uan Soler.
è n la causa segui'a contai Don Gipgorio Viera y Fetta, por est fa e una.yegua de l). Anaclet « Ruiz. ha
ha d’spuesto por mite mi ej Sr. Juz de primera ics-,	______________
rancia de tsti parti 10 judiei l.^se notiflqoepor très nei- [ man cado de tei. tìria , Arturo U 1 etti.
i’521
¡ cia y de lo 1 oriti-.rio s i<; tal' a A «•> b Ido y co ti ! urna/, y p. r nastautes l«-s Estra ios 0 1 Juzcado paru que con ¡ellos se tute dan os trámites qu i ocurran.—«tabana y O. tubre 18 de 1-85. —R-mó.r Al t de Aráiztegui.—Por
mero. cuna, cutiv« s < e 1. (íi ceta oficial ¡d citado Vier y Pcñ i, qu - la lixi mu. Real Audien« ia por auto de fecha v inte de Ag ato úlriui«, se ha servido confirrm r la sentencia dictada por este Juzg-do, por la mal se le
. E O 18
D. Ramón Mí de Arárzt« gui, Ju z do primera instancia en proplecia i del ni.-tur«« de Guadalupe
----... . Por e»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¡1
sbsqlviq librein-ntecon las costas Pe oficio por no COH3-I Den Federico Prado y < astillo empleado y m-.y.:r«ie ti tu ir ti elito el hecho realizado por é‘, reserváud le su ¡«dad; y á D Oe-soGarcí* de la Rie^a.
ea'tmes, piel negra oomo rl azabache, un ligero b goíe adver i ¡oí lor posto es «i«> que 'os aut y vestía ropa de h dunda, camisa por fu ?ra, no ccn.tan-1 íranlüe.-fo 1 u la E-cribaní. 6 en el J1 do otras, á. fm d1- que en el tér.xdno de nueve dias con-fados desde la última poblicuc ó 1 de este edicto so presente en la cár««1 de este punido á de»c.-*rgar»e de '» cu 1 pa que i o 1 cstr lia * n la causa ««ue se ie sigue . *< r este f. á D. Manuel Va'd.s; cierto y seguro de que ¡.«H-iéndolo así se le oirá y 'adra nt-nará jusu.-i. y un «* so entrar o se le declarará r> be de y contumaz é inctir-o . n ms p. -
ras de la Ley y p r ba-tuntc Jo- estrados del Juzgado. |________
—Y para su publi ación en la Gao la ofio a' expido la ! doi 1 fi . présenle —S .n Cris óbal y Ocluí re 12.ie 188-5.—Aur.-'de losa!
f'ierza del expresado Batallón en la Ciudad de Bava- j derecho al dm fio de la yegua pera redatti r :os peijui- .... c. «...	........e..la, para «Ue um-
no, a re3pom.er de ios cargos que le resultau endicha|Cro que se le Inibì'sen in-ugado.—Y para que tenga ! tro de nueve dias de pués del filtrino enuncio comta-
_   ni.as .1.»	iri.pi ilnorl.t 0:1	ca .1.1—0» .... I » cleri o iliclì 1 111 il i fi t*ne A.l li (..'A !..	c.... /	. ...... ..... . * . T .   .	... .1 . r  ; : .	.	...
,	empleado, mayi r
de ei ad, viudo y mimmi do Poulevecra, para que den-
>.iu3a; pues de no verificarlo así como se interesa so le seguirá en rebeldía y será juzgarlo por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Bayamo á los 24 dias de mes de Setiembre de 1885.—José Segueira.
Comandancia general de las Villas.
Pon José Viñas Bergantiño, Alférez del 29 Escuadrón de la Guardia Civil de la Comandancia de Sancti iSpíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cabo primero Eusebia) Ramos Polo y guardias segundos Ja-cubo Rodríguez $omoza y José Vloreno Tinoco, por el encuentro t. nido con una partí la de bandoleros compuesta de 0 hombres la noche del 20 de Abril del presente iiñ > la cual Kodrígu -z, ignorándose los nombres y señas de los demás y usando de las facultades que las reales ordenan zas me conceden; por e»te mi segundo edicto, c ito, liamo y emplazo á les 5 individuos desconocidos que acompañaban al Matías Rodríguez, para que en el término
.1« rlíoo A PAiiior íioarle* Iii sinh!innr»inn rJpl nr^aonl.P
efecto dicha notifieac ón libro la presente. —San Cri— j rezenn en «ste Juzgan« tóbal Octubre priirero de lsSó.—Santiago H. Gu.iérrez ¡ á contestar il tra»;a«i«> .le Ctlis
o»35 »
A O 17
EDICTOS.
de 20 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita eu la casa cuartel que ocupa la fuerza de esta Comandancia en Sancti Spirítus, para responder á los cargos que les resultan en esta sumaria seguros de que si asi lo hicieren se les administrará’justicia y de lo contrario se seguirá la causa y sr ráu juzgados en Consejo de Guerra pnr ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) pu-blíquese este edicto cu la Gaceta, Boletín oficial de la Prov:ncia y en el del * 'uerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Sancti-.Spíri'us á les tres dias del mes de Octubre del año de 188,5.—El Fiscal, José Viñas Bers antiños.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos
Don Jo é Cabello de Nogueras, Teniente Coronel Comandante -■ Jefe de la Guardia Civil deCieufue-gos, Jefe del Detall y Fiscal en Comisión de la expresada Coman laucia.
Hallándome iustruy rulo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el que fuerza de! Ejército al mando de un Teniente de la Guardia Civil, hicieran fuego al pretender fugarse desde el puente ‘Alcalde Mayor,” el mulato Juan Adrián, cuando í-te era coudacirío por la misma el dia 7 de Junio de lriSíi.
Usando do las facultades que en este caro conce den las reales ordenanzas ¡i los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Juan Adrián, para que en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta Ciudad.
Igualmente se invita á cuantas pertonas le conocieran | ara que comparezcan ante el Fiscal que suscribe para que se sirvan facilitar le cuantas noticias tengan de aquel.
Insértese este edicto eu la Gaceta Oficial, Boletín Cfiaial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Cienfuegos 22 de Setiembre de 1885.—José Cabello.
Comandancia militar de Marina de San Juan de los Remedios.
Den Atilano da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2 0 Comandante de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndote ausentado del Cañonero «Fricson» el día 24 de Agosto del corriente año el marinero de 2# c'ase José Antonia Gue'viim y Pérez, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por delito de 1? deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada para estes casos, por el presente mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al marinero do 2í clase José Antonio Guevara y l’é'ez, señalándole la casa Capitanía del Puerto, dunda deberá presentarse personalmente á dar su descargo dentro del término de 20 días, en el con ceptoque do no.verificarlo a.-í se teguirá la causa juz-gándolo oír rebeldía.
Capitanía del Puerto de Caiburiéu 12 de Octubre do 188ó.—Atilano Mt> da Veiga.
D. Félix S. Varona, Juez do primera instancia interina de esta Villa y su jurisdicc ón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático T. más Aclrón conocido por e Figurín, natural de Camón, vecino de la Ha! ana, reitero, de 47 afics de edad y de campo, para que en el término de nueve «lias compar zea en este J uzgado 6 m mbiar abogado y procurador que le representen y di fieiidan en la causa seguida contra elaf ¡ático Manuel Acón jor lesione-; eier-
,	,	- . , to y uguro que si así lo hiciere seleoirá y administrará
cap tuneaba uno llamado Matías ¡justicia v de U> contrario se le declarará lebelde y contumaz y por oastinte los estrados del Juzgado donde se le harán las noiiftco-ioties aire ocurran.—Giiiues 15 de Octubre di- 1835.—Fé ix 8 Varona.—Por su mandato y P. O. de! Lrio. Juan Bia. Di; z Francisco Muñoz. Y pura que lo dispuesto tenga rfecto libio el presente.— Uilines feiha ut supra.—Francisco Mufioz.
3538 E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi eegundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don E-tóban Silva y Navarro, natural de la Habana, de estado soltero, de 22años de edad, marmolista y carpintero, h jo de Don Sebastián y do D' Rosalía y "cuyo ,,,, domicilio se ignora, fi fin de que en el término de nueve I ,«ej
lie de i Inquisidor número 35 que de la tcuración fiscal s:e les j iia conferido en ia calSa que se Íes sigue porlrau le á ia R ai J Lerenda; cienos y seguros de que haciéndolo así = ) se les oir i y administrará justicia y de lo contrario se 1 les «leo araiá rol eme» y contumaces y por basante los j estrados mi Juzgado paiu qu«- con ehos se mllemlau I los trámites que i currau —Habana O« tubre 14de ;S85. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su o nu.lato, Auuro Galle: ti.	35 7 15 O 18
j Don llamón Mí de Aiáiztegui, Juez do primera instancia d< t distrito de Guadalupe, cíe.
Por este mi ttrcei edicto y ) legón, cito, llamo y! ¡ emplazo á Don Adolfo Gutiérrez, dependiente que fu’ó de la ¡renda de topas «L-.i Ri sita,» en el mercado de Tacón, por ¡a i alzada de la Ruina, para que dentro de nu«-ve dius después del úl'imo »nuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número35, á <h sia'garse de I lu culpa qu- le resulta en la causa que ,-e lo sigue per lesiones al pardo Emilio iii eón; cierto y seguro de que si »sí lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 3e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel procedimiento.—Habana y Octubre 18 «Je 1885. — Ramón Mí de Aráiziegui.—Por manitaiu de su í-.iía.,
> Galletti.	3519 E O 18
dias se presente en esto Juzgado á dtscaigarse de la culpa que le resulta en la causa que contra éi instruyo por el delito de injuriar á un agente de Ja autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ae! juicio.—Habana y Octubre 12 de 1885.—José María Larrezábal.—Por mandato de su 8ría., Venancio Díaz del Villar.
35 ¡4 E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez d«> Toledo, Juez de prim-ra instancia en propiedad del distrito del Prado.
Ariur«
laon Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este ini s- gando edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Francisco Sánchez y Tarruzo, natural de Asturias, vecino de la Habana, casado, hijo de Don Juan y Dofia María, ruilitary «ie 57 ¡«ños y á Don Adolfo ¡’otofio y Plmentel, natural de Galicia, vecino de la Habana, casado, hijo de D. José y l«í Manuela, del comercio y de (¡ afio»; para que e i el término de nueve días después mo anuncio se presenten en este Juzgado, »iio
Inquisidor uúmero 35, á descargarse de la cu:pa que les resulta en causa que se íes sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de quo »i así lo hicieren se les eirá y a Iministiará justicia y de lo contrario se les decían-rá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados d«l Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. — Habana y Ocluiré 15 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui. -Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
.3521 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito «ie Monserrate, etc Por este mi tercer e ficto, cito, llamo y emplazo á D. «Segundo Gutiérrez Díaz y D. Antonio Ruiz Prad-
iano Martín y Aurtiso. -P«-r mauii «t«> de so í-h ía., Santiago H. Gutiérrez de C* lis.	3507 E O 17
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jmz «le primera instancia interino del distrito Sur de esla eiuilad y su partido.
P r este mi segundo ed-cto, cito, llamo y emplazo al paido Valentín Soler, o anual v vecino «le O« toa Mocha, solt-ro, de campo y de 25 aflos, á fin de que en el léimino de veinte «lia» s • prese« te en 1« Exctna. Audiencia del t« rriio io «te la Habai a, á fin de que nombre Abocado y i r« c rin lor que le delieuuan en d cha Superioiidait en I" causa qu »e le sigue p< r hurto de un caballo á Don Cirio« Ro ríguez; apercibiéndole que si no lo hit ioe »o le nombrará :e olleta.—Matanzas > O ti b e 13 de 1685.— Jorge de la Calle.—Floreucio lte-tineouil.	,8509 E O 17
D. Migu. 1 Gasióri y Gastón. Ju z de pr me a in-tanda « n p opie ad de esta v il ■ y su partnio judicial.
Por- «sien i primei ediet , ci«o, llamo y emplazo d los morenos Con- opción Ramos, v c-no do esta villa, como de 50 años de e i»d, y Gui li rrn«« Chapooiin, t.«m-InOti vecino «le e-ta 1 calidad y com > de 50 afios, ambos de condición libre «lbafiiles, los c¡ ales trabajaban en el ingenio «M«-r»*edit■•,» término de Bahía lien la, psia que en el ¡órruino de nueve días se pre.-euten en la cárcel pública do esta villa á «i- scargarss -te la culpa que les resulta en la cau»a que so le sigue por homicidio «le Don Agustín Triana; ciertos y seguros de que si »sí lo hicieren seles «iiá y ailministiará justicia y «le lo con-tr rio se les declarará rebeldes y i-ontumiue« ó incursos en las penas de la Lev.—Guauajay So: ie robre 27 de 1885. —Miguel Gastón y Gaslón.—Por mándalo de su «Sría., Francisco M. Gispert.	3303 E O 17
Don Aureliano y Marlín Alonso, Juez de primera instancia de stu ciudad y su par lirio judicial.
Por este mi p imer ediclo, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Grn» da, cuya« generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presante eu es-le Juzga«io a evacuar un acto de Justicia en causa criminal «te oficio por hurto al mor no Patricio Colomó, y fie no verificarlo se le deciarará rebelde, paiándoieel p« rjuicio que haya lugar en derecho.—B»juo»i Sefiein-br>- 27 de 1885 —Aureliano Martín y Aiou-<>.-Por mandato de su Sría , A ugel Oarballo. 3309 E O 17
's se h .liarán da
,	.. -uzgadoollmlrca-
do di..—Habana y O«' ub e 1,5 e 1»-.'« -.«o é G doy Garufa --P> r su mandad «, J. sús Ro.lríguez
,	-3541, R O 20
Di n R icón M rí' d “ Aráizteg rl. Juez dt p«im ra ius-ta c. a d-1 «¡i.-trito «lo Gira a'upe.
Por e! p es nt - « dictóse h ce sab»r que el día veinte de Novie.ubr-* p óximo e traut- á las d re e l«>s Kstrod« s del Juzga ' , eiiua os en la c líe del Inquisi-i. 35, t*udrá tugare r m te «'e 1« cuaua parte iii'-cenes y muel es situado-i eu 1 ■ ciirl d «le « árdenas ha« ieodofreuie á ac lie e Hé -t->r \ al Mar, r» r su '•< stad « d re h « eps< a cal e «re Vive-, p«-r «1 izquier o i , !e Concha y porel f n lo ó espulda la calis de Prnillos o upan o ti: a superfie e «te terre ««> d- sie-e s« lares ó -can c irco ini di z y s ete m jr ros sesenta y cuatro c ntím -ir s - u «rlra os «fe »Iba il ría y <• rp-u-tdía evat ad dicha cuarta part e«« tr i tau-i eua-trocieui« s rrtilay un pts«s eiscent vos en or ;al-virt énd >»e que no a-a mitirán po osicio es qu no cuban as «os ter< er s partes «el nva ú y quee tecomo los aut - cstaiáu de m n fie to eu ¡i Kscr banía «¡el qu reherí ‘a pata los«(ue qu rail inte es basta. Qu así I te go m vos egui os , or D «Sui-tingo tra D. B nit Vid 1 y Gregor i eso». — H ba« a y Oo ub e 14 de Aráiztegui.— or ma ti do «letri.
I on Miguel Ons'ón y Gas-óa.
«ia de es a vil a su i a>- i P i me fialadas las
a«a araeirem te «ie -os bieno» pertoueci rites a u« a-marino -.Aut trio I ó ez Blutu o, uonsi lente en vari« s animale» y la« r pas e su.us t sado» «■ a «u-n a «'e ci nto echo pe o» vein e c nt vos o o; coi« ad-v rtencia do qu • n<> se a« miti á«i p op sici u s que no «uhian los do t reo de la tas c <4u. Que a« í lo he ftispuest-« en d cho juicio. Guanajay nctu re8« el885. —Migue: Gastó y Gastón.—«je orden « e su Sría., Francisco M. Oi»port.	3504, R O 17
r»e eu a su-ad « « ti i««- aut » j« cu i-« a-as v Zu zuáva , oon-, n cobro «le c.«torc" mil e 18-5. —Rao ón Ma ía de ri. Fría. ArtuoGa-35 7, R o 'H Jo.zd pri i era instan-« j lidi-fini
odd « r sute e-liet »e anuncia s‘ar scuoce del día v- inte v cu»tro elqueeur
CONVOCATORIAS.
dentro de nueve dias después de publicarlo el último anuncio so presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta por quebrantamiento de conden»; cierlo y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de uòse lodeolarará rebelde y por bastante os estrados del Juzgado para que con ellos te entit nda «ficho trámite y les «1« más «iue ocurran.—Habana y Octubre 9 de 1885.—José Mí Larra-zánu!.—Per mandato de su Sría., Jcsé Q. Suzurt“.
£512 E O 20
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ins-aucia del dirtritodel Pilar, etc.
Por esto mi primero y único edicto, ello, llamo y
« n.p'azo á la morena Asunción farrillo, natural de San n. pal l , Mederos, fi fin de que en el térmiño dé nueve J> »é de las Lajas, vecina «le la Habana, solt-r», lavan- ! fijas cornados desde la fet he se presente en la Real cárdela é hija de Guadalupe, para que dentro del térrnir o (¡fi j de.-caigarse de la culpa que le risulta en la causa de treinta dii.s á contir desde la última publicación de que se le sigue por rapto de Di Isabel Rodríguez; segu-a- «^et^oficia1 se nresenle en la cárcel i ro fie qUe haciéndola así se le oirá y administrará jus-
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad'de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo s Don Luis Méndez Gnlindo, c< mo de :0 r fiea de edad, fi fin deque en el término de nueve dias sa presente rn rale Juzgado a descargarse «te la culpa que le resulta en la causa eme se le sigue por lruito <<e un cal alio de Don Manuel Revilla y un ga'áp go de,D. Irene Otero; cierto y seguio eie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca»o contrario se le declarará rtbeldey bnstantps los estrados del Juzgado con trámites p« steriores de la causa, de 1885.—Barroeta.—Kafeel ón en nes números de Ja Gacela ortt-ial expillo el presente eu Jaruco fecha ut mpra. —Itafeet Águiar.	3307 E O 17
Don P«dro de Agüero y Sanche/, Juez de primera instancia del distrito de Je.-ú» María.
Por este mi t»reer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Angela Herrera, natural de Guanajay, vecina ¡ da esta, soltera, hija de Juan y Ue Merced, apr< ndiza I de cocinera y de 1.8 afios, para que dentro de nueve «fias so pr«a nte en la Casa de R«cogidas de esta ciudad fi
fiscal eu causa quese les sigue por infideliuad en la custodia de penarlos; ciertos y seguros que si así lo hicier- n se les oirá y uiimiurstrará justicia y ou otro caso se les declarará rebeldr-s y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bástanles 1« s estrados del Juzgado con quien se enternieiá-r los trámites posteriores «el juicio.
— Habana y Octubre 16 de 1885.—Alejandro Laurel.—
Por mandato de su Sría. y por Don Z «carias B resto es,
Mttnur 1 B ñ«'S.	3528 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins- ¡ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tanda interino del distrito Sur de c-sta ciudad y su te sigue por hurto de catorce varas de percal en ia tien-
E1 Sr. Jii z de pdmera instino!» del d str to, por a'-t» mi ha dspust«se «onvoquepor tes « limeros oo« secut'vos de la Hacera otti ini á ros i div u“s que en la oche dtl veint. ysi te -le 8»ti- íubre próximo pa-
* n los le
sa 'o s « encontrar:.n en el baile qu» se ce en aba
Írirtido.
’oreste mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á
pública de ésta á notificarse de la ejecutoria reciíia en la ca: sa que se lo »iguió por hurto; cier ta y segura de que si asi lo hiciere se le a«iniinistrar á justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d« 1 Juzgado, parándole les perjuicios consiguiente».— Habana y Setiembre 28 de 1885.—Paulo Mariíutz Sanz.—Per su "mandato, L'‘o. Ramón P«¡rto-car rem,	3294 E O 20
L'on Antonio Manrique y Mañea, Abogado del Ilustre Colegio de Sevilla y Juez de primera instancia de esta y su partido.
Por esta mi primera carta de e ficto, cito, Hamo y
tifia y de lo contrario »e le declarará rtbolde y < ontu maz y ñor bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan les trámites posteriores del inicio.—Matanzas Octubre 14 «ie 1885.—Jorge de !a Calle. — Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
3531 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jur isdicción, etc.
Por este mi único eilicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severo González, natural de esta villa, vecino de Me'ena, soltero, de 40 afios y labrador, para que eu el término de veinte dias contados desdo la publicación
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. Fefipe 8« braceo, Jmz municipal de esta ciudad é interíname irte de pi ¡mera instancia de la misma. Por esle »egunrlo edicto, se cita, fiama y emp aza á 1'8 que se cieuu con dortcho A !a herencia de 1). Jhcí u-lo de la Meiced Agramóme y Sánchez, hijo legitimo de D. Francisco y Doña Francisca, que falleció t«n esta cluilad sin disposición testamentaria en veinteyuno ¡le Agosto do 1869, m e tado de soltería, á fin de que en s! lérmiuo dé veinte dias se presenten A doluciilo por sí 6 prr medio .le ri| o 'erado, con les documentes justi* flcatlvi s en el Juicio c ri-respoudiaute «jue cursa a«»te^el actuario; s«guros que de li cello se bs oirá y udminis-Irnrá justicia y de i ó seguirán las actuaciones, parári-doles el p. Quicio c« nsiguiente; advirtrén«lo»e (pie ya se lien pris nudo optando á dicha Herencia D. Graciano, Don Pedro, 1). J« só Gr.gorro, Lí Loreto, D. Francisco y bí Dolores B< t.nro rr Agramóme, Di Hofra, Di Al-tngrncio, Don L-reto Francisco, Di María Loreto, D. Weto de la M roed, Don E linundoy D. Anibul Agrá monte y Avila. Al nfismo tiempo se cita para 11 expresado junio á Den Enrique, Doña F; áncisca y Di María
t	i .......... ... <l!/i ti h nvi ilnl'oü i ’ a 1
emplazo á D. Jaime Eivis, natural de Nueva Escoeia, ! dei Qltrnio anuncio comparezca en la ( arr-el de ■ s a vi-mayor de edad, de estado soltero y marinero de la brio- j jig ¿¡ fie (jue cumpla la pera de cinco meses y mi dia barca americana «Josefa Loring,» para qu» se presente fiP arresto mayor que le Ira sido imoues a per la tíups-eu esle Juzgado á estar á derecho y descargarse de la ¡ rioiidad en la causa que se le siguió por luirlo de ur a culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por iesis- carrete; ep« resbido t-n otro « as" con lo que hubiere iu-tenc-ia y desobediencia á un guardia municipal, cierlo g. r.-Güms Seliemhre 1S de lS85.-Fólix 8. Varona, y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará —por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para n oia y cumplida justicia y de lo contrario se ie declara- su publicación libro la presente en la misina fecha.— rá rebelde y contumaz y por bástanles loa estrados del Francisco Mufioz.	3281 E O 18
Júzgalo c ir quien se entenderán las notificación« s que pjoli Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de la ocurran. Y para su inserción en tres números conse-l villa de Güines etc.
cui i vos de la Gaceta de la Habana, expi o «1 pres« ntc. I por este mi único e ficto, cito, llamo y em alazo al Ba> amo y Agosto 26 de 1885. Antonio Manrique.— moreno José d» la Cruz. González, p»ra «|ue en el tiíimr-Por mandato de su Sría., Bueuaveu>ii_ra	Ruz.	^	i no de veinte tías á contar desee la última publicación
.	8351	E O 20	'sa presente en )a cárcel pública do esta villa á fin de
D. Félix H. Var-ona, Juez do primera instancia interino que cumpla la p na «le cuatro mesi s Veinie y nueve días de < sia villa y « u partido.	! que le ha sido impuesta en la causa que »é le s gue por
Por este mi prirneiq y úuicq edicto,	cito, llama y « hurto; cierto y seguro «rué de hacerlo así se le oirá y ad-
enrpiazo »1 moreno Cipriano Mor í, cuyas general-3 se iguo au, para «pie en el término de nueve dias se presente • n la cárcel pública de e»(u villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la c«u»a que se ie sigue por lesiones al moreno José González; cierto y stguro que de hacerlo así se le administrará reota y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó rncurso eu las penas de la Ley y por bastante los tstrt dos del Juzga o para las nolifici clones que ocurran.—Güines y Setiembre 23 de 1885.—Félix 8 Varona.—Po>- mandato desu Sría., Ldo. Juan Ría. Díaz. Y para su pubtica-
ministrará justicia y de lo contralio se le declarar fi rebebí» y le pararán los perjuicios «iu« haya lugar.—Güines y Setbinbre 25 de 1885 —Félix S. Vararía.--Por »u mandato, Fran i-co Mufioz. Y pata su publicación en la Gaceta ( ficial libro la prr sente, — Güines fecha ut su-: pía.—Francisco Mufioz	3278 E O 18
j Dr. Don Miguel Céspedes y Cofrlgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á la morena Flora Fernández, n «turril de Jaruco, v> ciua de Regla, viuda, de 30 afios, lavandera ó hija de Ague-
j da ríe ropas «La Carmen;» ci« ría y segura de que si »sí io triciere se leadministiuiá íe. ta y cumplida jusHc'a y de lo contrario »e le declarará r«beldé y contumaz y po bas'ante ios estrados riel Ju/groio donde se le h»ráo las notificación-s y demás trámites qu ocurran.—Habana y Octubre 2 «le 1885.—Pedro de Agü< ro.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.	3176 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera im (ancia del «iisirUo de Jesús María y Decano rielo» de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ■ Don Jo3é Fernández, cuyas generale s se ignoran y ve ¡ ciño que fué en Abril de 1884 dé ia rabada del Monte ; número 3, para que e:i el término de nueve dias cumpa : rezoa en el Juzgado, calle fie lu Habana número 49, á ! descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso de pasaporte briso expedido á Don Juan Ramos Rodríguez; y « aso de no veri (icario se b decía-raá rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Sdiembre 25 «le 1S¿5.—Ptdro «ie Agüero. —Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco
3458 E O 17 Don Pe lro «te Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia d«>l distrito ue Jesús Maria y Dicano de jes de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llnrno y emplazo ni moreno Eustaquio Torres Valdés hijo d» J «»é y de Juana, "natural de «~ta, so aero, lalmqu-ro, d* 20 afro» y vecino que fué en Noviembre último de .a cal e «le t-aú Nboiás « squina á Misión, para «pie dentro del término de nueve dias sepnsei te eu « ste J uz.gado, sito Habana nùmero 49, fi evacuar un acto de ju-Iicia eu lui atis « que se le signo en unión de otros por disparo «le armado fuego; y no verlflcái)«!« lo so le deiCarará ribebe y con toma/, é ineursi) en las penas de ia Ley y t» r bastante los estrados del Ju/gaiio.— Hal anu y Seri« mbre 28 de 1885.—Pedro «te Agüero.—Por iLundam «ie »u Srla., Br. Bernardo de! Junco.	3455 E O 17
eión libro el presente en la misma fecha.—L«lo. J uan ¡ (¡0 y ,¡e Tránsito, para que dentro de tur« ve dias á confita. Díaz.	3359 E O 20 I tai desde la fe«-ba se presente en la cárcel de e»ta villa á
Don Pedro de Agüero y Sán« hez. Juez, de primera ins-¡ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se taueia en propiedad del distrito de Jtsús Mar ía. i jtí ¡qgue por hurto á la morena Prudencia Antonia Gó-Por «ste ri«i primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1 mez; cierta y segura «Jo que si así lo hiciere se le oirá y Don Tomás Corral Navaja, na1 ural de Logroño, de 42 administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y rfios de edad, soltero, cigarrero, vecino que fué de la contumaz é incur.-a en" las penas déla Ley y por bastan-
calle de Cárdenas número 42 é hijo do D. B uito y Di Manuela, | ara que «lenrro «le nueve dbs se presente en el Ju gado, sito Habana número 49, fi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «¡ue ce siguí» por burt« ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o¡iá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por pastante los estrailos dél Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 15 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de eu Sría., Antonio Gonzáltz. 3320 E O 20
te los estnuloa del Juzgailo.— Guanabacoa y Octobre 7 de 1885.—Miguel Céspedesy Cofflguy.-Pcr mandat«) de su Sria., Rafael Galindo. Y para su publicaciôn por très nfitueros de la Gaeela oficial expid«> ei présente « ti la ml»ma ficlta.—Rafaël Galindo. 3110 E O 18
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, l’amo y emplazo á Don , Ramón I fivilc, natural de Galicia, casarioyde 27 afio»; y á Don Ramón Or.l« fi« z, natural de Asturias, .«oficio Don Peiiro de Agüero y Sánchez, Juez «le primera ins- y de 24 afi. s de edai!, para que en el ténuinode nueve tanc a del distrito de Jesús María.	i días & o.mUr desde e»ta fecliu comparezcan < n e-te Juz-
gado á notificáis- de la sentí ncia <l¡ota<b‘ por la Ex«
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e«ir>p'azo al asiático Frutos Allón, natural de Cantón, «le 11 afios «le edail, panadero, s It ro y vecino que rué de la calle <le Factoría; al moieno Arcadio Díaz y T «án, natural de la llubai u, de 24 afios, tabaquero, caso lo, hijo do Francise i y Valentina y vecino Qit6 fué «le la calle de - ua
gado á notificara» de la sentencia dicta«1» Pof Ia Ex< ma. Auiliencia «n la causa que »e les siguió por hurto y falsedad; cierros y seguros de que si asi ¡ó hicieren se l« g oirá y administrará jus.icia.—Habata y Oi«tubre 13 de i8S5.—José Godoy Gs roía.—Francbco de Castro.
3510 E O 17
REMATES.
Don Ramón Mí «le Aráiztegui, Juez de primera instancia «leí ‘istrito «te Guadalupe.
Por el p e-ente eilii t > se hace saber: que el di.-« v- i te y seb «le Noviembre próximo á b s «ioce eu los estiaios del Juzgado, símalos en Inquai or i úm 35 tendrá lugar el remate de la ea-a calle «i*- Cre po núm? 15, cuadra comprendida entre las «e Colón y Refi gio, acera Este, compuesta de cinco metros cincuenta y cinco centímetros «le fieute, veinte d« fondo y seis s« tentu de fr»nte d ; fondo, ó sea ciento veinte metros cu:, re lita oenUun-lroi ctiailrailrs de terreno, «le albafiilerla y carpintería; reia«ad i en la caí tidad «te dos mil trescientos setenta y un pesos nueve c utavos ore; a«tvir ¡finióse ¡ue no se a«tmitir n proposiciones que no cubran el precio Integro «te la retasación y qu* é»te así c< mo 1« s autos se encuentran de mauifie to en la Eserlt a« ía «)• I que refrenda i ara los que qui« ran interesarse «n 1» su-l ast i Que así lo tengo mandado en los autos amnte»-tato de t'on Mart n Anión y O-is —H baña y Oetub e 16 de 1885 —Ramón Mí da Aráiztegui.— Por mamlato de su Sría., Arturo Galletti.	3534 R 18
Don Fugenio Antonio Flores, Aboga te de 1« s Tribuna le»d«* a ' ación yJuiz Munic pal del uistrito de Be én de e ta capit -l i te.
Ford presente (dicto, y en mérit > del iu’cio verbal
D. Ja i uto de
a tos del Louvre y que presen« i«.r u Ins herí 'as q«ie fue on inferidas al par o Tu-ti Ay al«, a fin «Jeque c mparezcan ene te Juzgado, Fsc bar nú 146, á piest r m act > de tustic a e • cau a crirni al.—Hab na y Octubre 2 de 1885.—Eug trio Fernánd z Mo vn.hon,
3,»92, C O 20
El Sefior .1 uez de primara ins'ancia d • est villa y su p-*rti«lo en 1« causa c nti-a el asiátic « And és V gil, p: r tentativa de rolio ha dlsi u «»to que por tres núm« -ros «te la O ceta « ficial se c >nv««qne ul t«s á i «. Pa cual, v«ci« o que fué del puo! 1 « del Matiel, «io de tenía establecida una fonda, á fl i de que en el érmino ««equiu-to día comparezca en este Juz.g d > á objeto do evacuar un a to «lejas i.«i:i q ¡e ri ne p n ritnto en dicha causa. Y pira que di« ha convncuora t< nga efecto 11 rola presente.—Guani'j y Octubre 3 «ie '8tv> —Kr.iin isi-o M. Gispert.	339}, O O 20
El Pr P. José Mior y Vadés, Ju z le primera instancia ac identiri de esla vil a y su partirlo, |or a-ita mí ira dispues o que par r s núm ros de la < "a« ot. oficial se convquc al i ardo José ubtn Morejón, para que « entro de tér •«íno de quiuto di» comparezc «n en este Juz «ado para evacuar un acto «ie jrst el» en la causa formada contra el ¡ nrd Rufino R stoy, i*< r liso « e cé lula «lo veo/miad expedida á favor de • tr- p wma. Y cumpliendo l<> mandudo fiimo la presente en i-tagua la Quinde á 3 de O tulue de 1885.—I orna <■ o Rovira.
8307. O O 20
El Sr. D. José M'er v Val 'és, Juez deprim ra ins-t inc a accidental «le e ta vi la y su par i o, pirante mí lia «lisp ie-to qre p r tres números «le I Gaceta « floral se« onv que á las p rsonriB que con dere« lmse ere n á un cabal o bayo, n . str neo, «ie tres i atas li'atics, con un lucero cor i o, «'.eses cuartas d- alzada y hevra t" de las cua.ro p tas, para qu- dclrif « do' téum -no d cir, «> nías c mparezc n en este Juzg do para evacuar un ac' d- justic a « n la causa fnrnu-d jior «o« bo á D. Angel Rodríguez. Y c midiendo io m miado firmo'a prese-te en ngu» la Grande 4 «le Octubre «ie 1885.—Fernando R« vira.	.3398, o O 20
E' Sr. Juez «le primera instancia del di trito de Belén por a temí ha is cesto que por n-es nú oros do la Gaceta olici I sec nv« q ¡«* á 'a. Fraticisc«* Gu iériaz, natural .'e a H b «na s itero, de 23 años «le' c « creo ,v vecino qu «rijo » r o tacado de 'an tsi io núm. «7, pura que se pr serte en este J'izg «lo sito H Imnu 140, n evacuar un a to d ju ti iaeq c usa critn nal Y para su publicación da oficio en la Gaceta « fi«-. al pongo la i rósente en la H»l a: a á 2i do Í4et ernbre de 1885.— Fiar.c seo Ozeguern.	3¡72, O O IH
I on ab'o'Martfnez Sanz, Juez 'e primera instan-tan«ia del «listr to «i. 1 P lar, p r ant«a mí h« dispue t<> <|U«> por tivs número« «le I . Gaceta fie al s«- c avoque á Di Gonce!«c ón Llut vecina que dijo ser en iez v ocho de Dic embr I«* 1880 «I la c«'z»ia de Jesús d-1 Monte 108, para q« e dontr del t-' n i «o «le nueve « ía« se pre e« te -n « te uzga to c n obje «de ein-uirun ac « «‘s justicia ri cau a qu s«- sigo ó contra 1 on Manuel Fernández v On< ía rr«« t «. Y cu « pl'end i lo rnánd « ti-libro I» pre«ente—Haba «a S t embre 3-« d * I8'5—L <>. Gamón < riocarrero 3S7i c o |s El ~r. Juez «le pri • ra n ta«ic a en pr pie Inri «1*1 distrito de Gua nlnpe ni c usa «pie por a'te mí cursa ci r robo ai as'áti o B f el A o« s , outra el pár o G n7alo Arosia Valdé-« lia «I sp ,esto quo i or ir«*.« nú-mer snseout vos d la'-'a-ti oflciui s* «•««?• vnq «e á la parda Bernarda i on inga«/, ve«iua «o- he seve«nn-eia i«5, pa a que den'«o de inco «lia- «h««pués del úlli « o a' unc.i" s i r« sen e en este Juz f"«lo s to «i'qulsldnr 85. á pr star un« rl«>i«!araoión en 'a « e.tr i nad cansa. Y paia su « ub ice ón ibiola iese> te.— aban . (’ct .bre i5 «i< 1385.—Arturo Gal!- til.	.35 8 O |K
El Sr. Juez po prim r« 1« st-ncia en pr-’n e.ii d del distrit«« ü < uailaliipeporaiitcniihadspue.it qu «or tr s llámeos «I» 1.« Guce a « ficial si- c< nvoqu á D n Ferna.-d Aguo r González ó »ca Don Ferna do Rodríguez v Torres, v*-c no q«i e-n «'e Re na « úme.«> '49. para quo de tro «I* qu nt<> dia «lespué» <1-1 últlnvianun-i«> se pre3« lite eu este .inzgmlo, sito inqu si lor 85 á evacunr u act-> de jintiel. eu caus» critn nal. Y para su publi«*. eión expid'i la i«'es iit —t abana < ctu-bre 1 i;«'e 1885.—Artu o Gal eítl.	8520, G O 18
FI S'. Juez deprime a i sancia en propinlad «iel distrito de Guadalupe en la causa«iiiep r ¡«iré m cur a per estafa a D. Romualdo 1 er z c «n r» el ar«l J« sé H rn nder. Saum Cruz, veoin « qu era «le Ge vasio 98, ha diBpuss o que por tres «úmeos consecutivos «m la Gacela oficial se convoque á dri-h-i pr«ie n«i". paraijue dentro de cinco dias de-pués del úliimo anuncio »o ««re-serite en este Juzg do, sito Inquis dor 3.5, á pre t r nna dec arución en la ref riila « ausa Y a n su publicación expido la presente —Habana Octubr * 9 de 1885. —Arturo Gal elti.	3 45, o o ts
E« í-'eñor Juez do primera ins ancla «'el distrito de Be'én lia dispue to por ¡n t«* mí que por tr g números cons(cutivos de a Gaceta «di ini se convoque á u. J sé Di z Soto, natural «le 1« Co tifia, «te .37 afi «-. so ero, <lora«!or v vecin» que fué de la cali'; de O Reiiiy núm. 108. p raq«edentio de cinco días «e pr sente eu • ste
Y par» su pu-
núinero lia; y al pardo Pedro Pascual R«m í «z, ! Don Santiago Barroeta y Kcbeiiinagel, «Diez, «le primera
Fuie o Ag: amenté y Ley na z que se dic n.heri Ueros «’el filudo y cuyo raruriero se ignora.—Puerto Príncipe y 28de Setiembre «le 1885 —Felipe Stbrang».-Ferrando j tlft i.	3.500 A 20
s'asio de Or zco y Arase, t. Juez de primera
... ia en propieda«! de este partido.	j res.ma eu ia cau a «pie »«
sti mi priiíur edb to, cito, 11 m<> y emplazo á da; cre.t s y »ecuros «1 * r ' onsid-ten ron derecho á la herencia de Den ; y administrará Jus.ui.« y
D G'JIláliU 1 _ * . , .	... i. • ,4.. I ..	1 rn}m I «1 » O l- ófiMllimiH'PX V
Agüero B nít i.
Fon Anastasio de Or zco y in tu For est ‘‘ s qce se
que era b jo de José y de .viuda de Gastelbin, de'”
Miguel Fundos y B ltrán
iiHturul de Hrig, pr«---------	, , , ,
»1:08(1«. pilad, so t*-r<> y que fué afiliado como sodado 1" r si. pueblo en el iccmplnzo de 1881; liara que dentro 1 •fel tér..lino legal compar zcan á lia er valer sus riere-tliog. y también »e cita pr.r el pr »ente á i««s personas 'file putduii «1 «r razón «lo ios parientes del mismo y de f'H bienes que poseyera en vida. Y para »u inserción "> la ' uceia oficirií «¡e la Habana se expide el presente.
' Mi rftn 1'.’ «le Ociubre de 1885.—A na ta«io de Orozco
natural do la Habana, «le 24 afios. tabaquero, s Itero, hijo de R<unu»i •«> y de Gregorio y v ciño que fué «le la calle rje la Mis ón «n reriaa Nicolás y Alambi ju , pa a que denlio «i« nu«-ve <li.«s »e presenten <-n e».«- Juzgad««, sito Hat ananúmere49 A d se. rga.ee de la culp • que les | res..lia eu la cau a «pie »e ie« sigue p««r tifa no autoriza-pie si a»í lo hicieren se les oirá y de lo contrario se hs declarará ebtld's y contumaces y por bastantes 1 s estrado» «til 4l Juzgado don.le «ele liarán las ni.tiflcacionrs y «'ernás ' irámites que ocurran. —Habana ri»tiembre 18 «le 1885 —
e dentro I Pedro de Agii«ro.-For »u maridado, Antonio G nzález.
3321 E O 10
D. Carlos Q. «le la T. ir«. Juez de nr«mera Instancia «leí uistrito de Bt 1« n de rsia Capit 1.
Por este mi tercer «-dicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Velar.le y Gil, natural de la Habana, «le 20 rtfi'is, solt. r«« y barbero, pura «pie «lent o de nu««ve
David ! «ha» conta«!«»desde esta fecha se presente cu la cárcel á j,s I co.it« s’ar los cargos que le resultan en la cau®a «¡ue en
y Ar¡ rent.—Por su n,andalo, R< drigo Mas»eso-
LonAn0*0» • Y n	a roon.d^riiez^d e nrimera i este Juzgado se le sicúe i or el delito de estofa; cierto y
»•on Anastasio de O.ozc) y Arascot, Jue/ d e pnmeia f o (,e s¡ Il8¡ lo bicitre se p. oirá y administrará
nistaneia de* «su v lli » su p.rtu ojudic •	. vcca 'justicia y de lo contrario se le declarurá rebelde y con-
fiar este mi i rimer em« to se « i a, il.-«ma y con vi ca J 8 que cons dei en con derecho ía,le imiento dejó »•. Ant nio
i d^udr «- -! Jj	Waldo A. Insua. Y para su r„-
««« fiS^t^co^^Umb é^á fas 6 *pern as* q u e b,ilación	^ «
Puedan dar r zón de sus bienes y quienes fueran sus ¡ pre:eute.-IIabana fecha utBupiu. Wa do A. ti sú .. Pudentes más cercanos.—Morón 22 ue rietiemtiro do:	-	. u -
Ai asiasio Orozco y Ara»cot.—1«
«°drigo Masses.-David P. Borroto
3481,
instancia de esto partid«« judicial, etc.
P< r este mi srgun«:o edicto, crio. Hamo y emp'azo á Don Angel Gómez Vals, vennode la Hriiau», para que en el léi mino de nueve «lias • e prese:.te en « sle JU'gado á nominar lelradoy prucu'-aiior <p>c evaoüeu el irasla-d«« que se le ba conferido en la causa «pie se le sigile por hurto de dine.o y varias premias de D. Donato G«5mez; pu«s de no v< rificar'o s«* le «leolaiará reb Me y t«or bastante los E»tra«!os de! Juzgado para las notificaciones v demás t.ámites que ccciran.-Jaruco Octubre 10de 1885. — rianliago Barr« eto.—Buenaventura Hénchez. Y para su publi avión por tres númer« s consecutivos «ie la Gs-C(t( oficial, Ii« ro la t resente.—Jaruo«« facl.a ut, supra.— Buer.aveiituia Sáu« hez.	3497 E O 17
Di«n Santiago Barro« la y ricliti'lnagel, Jucz de primera iu»t:.ucia de este paiud.i judicial, etc.
Por e»te mi segundo e-iict«>, cito, llamo y e «-p'oz « á Don Pedro Fernández Gutiérrez, vecino y d- liotue'ci» «ie Matanzas, para que .¡entro de nuevo dias »e prese.rie en e-t* Juzgado á descargarse de la culpa «jue le resulta erf la causa que se le sigue por hurto «ie reses del ingenio ««Raeurio» y falseda I de un documento oficial; ciei to V stguro uue »i así io hiciere se le «.irá y a«lministrará
rivii ejccutoriado, h bido entre D. Ja intode Vita y
Neira, y Di J »efa Malia, se -a «a A p.'«' lica «ubnsta	por j luzga lo d evacuar un acto <1 justic'a.
tarmino de celio • ri is l «s siguic tes mueble-: un ju«go ; blicación de ufi.-lo « n la G ret i por rie «orni «r	«le	«a	usi
de sa'a, conquesto de doce sin» s, cu to »illoms,	«ics ; «rimi« al p mg « 1- present*en la Jlubma AòdeOctu-
balances, una mesi consol«, u a de centro con	sus bre de 1885.- iil Actuario, Wabio A. Insua.
m rmoles, «ie madera dei país c oba, fo ma oval««da y u-i sofá «le tris« med -ll-«nes, su regulas «maril as. v Jola l«> t< do en cincuenta y un pcs«-s oro; un escapa ate marca may< r e n sus h «jas « e espejo i marcado en n.a-de a de ce * i o, barnizad • de neg«o imitando palisandro,
3,349 D O 17
Fl S« flor Juez, «le primera Instancia del distr to del
Prado ie has rvid-Mlispot.irip.ep r tr«s números « e la Gaceta ofi.«'al sec nvo pie rt l). Frai.cl c ■ Va lina l.ó-pez, na1 urai de Santander solt*rn, «I«« 28 afios «le edad.
de los des gnador imp ríales valuado i#n noventa y ¡ «lepei.die te y vecino de 'a calzada «¡el Monte 392 para ro; un apara 1« r de pino blanco ve tl«lo de «pie comparezc i en e-te J z.gnri , E c bar 146, á nr«s
*	* * .1 .  ..... .. 1 .. i . .. . .. !	,'AAlfMlnalán AU Alkl'Cn	* ... t ,*M t	f T — 1_	z\	.
cinco pesos
ca bi, t es luárax le-, coron mi nto de esqueleto y per las, valorado en «lo« e pes s setena, y c neo ««ent v s oro, p r cuya cantida* se pom-u cri ve: t-i, «cfiaDndose para el acó de I» subasta el dia treinta y uno del ca-rriente & las doce del mimo, en li ni delicia de ene Juzgado; adviniéndose que . o so a'lmilir posruiaoue no cubra as «I« s t«.*rc ras p rtes «lela tasación.—Ha-l ana Octubre 13 do 'S'5.— Eu. enio Antón o Fl res.— Por mandado de S. Sría., José Muñoz González, Secretar o.	3183, R 16
Don Ramón Mí Aráiztegui, Juez de primera instancia del «li-tr t" ds Gu tla'up*
!’■ r el presente se h ce públi o q«ic en «1 juicio c e
tar «'eclsracióp. on ca- sa c tiuiual.—Ilab.. a y Octubre j i? do 188-5.—José Q. Buzar e.	:*353, C O 17
El Sefior Juez, «le primera instancia «1« distr't del ¡ Prado por ante mí ha d apuesto quo por tr s números cons- cutívos d 1 « Gaceta oficia! se c avoque á D Pc-: dro B omití, cuy .s generales se Ignoran, fi fi « dé que i á la «• ayor br« vedad se p eseute en este Juzgado, sito : Escobar 14 i. á prest r una de«:,anadón en cansa nrimi-n 1— HaLai.a y O, tubre j rimero i‘c 138.5 —Jo é Q.. Ku-y>rte.	33-55 <’ O 17
El Í5r. Ju«z le prrinera in«tan «imíel distri'o «le ^e-j lén por ante mí ha di-puesto se convoque p r t«es nú-I m r s de la ¡»aceta o 'cial á un tal D* Euriqu *, «iepen-
cutivo seguido por la representación nelni-nor D« u diente que fué «l«*l c «fé «I bórico, áfindeque«n«ítér-Eduardo Delgauo y Los da, contra l)í Oci i» «le Cá - mino de quinto dia oompuezc. en e-t- Juzgado, sito denas de D.ago, en cobro de «los mil t esci« ntos cin- \ Prado 33, á fin «le ev ietn«r un uc'o «le ju ticia eu cui-ia ]>esos noventa y tres cen av.-s en oro, pe criminal.—Habana Octubre 6 de 188),—Fraile se «Czo-
su mandado,1 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en I propiedad del distrito del Cerro.
Por «3te mi segundo ed;c O, cito, Hamo y emp'azo á
A O 18
. irnos de D. Jiu quin
inuu, y a las demás pe.sonas que se ere n con t A heredar á la repetí.la IH D< 1 ie Julien, que falle-J1" ¡I dia s¡eie «la Dic embre d« 1 p sado año ue 1861. pa-,a <jU • por st ó po.- medio de i rocura«íor con pon-r -st.nte comparcz.-an en »ste Juzgado á «1« ducir su J¡eieebo en el juicio «'e ab u'estato de la expresada Do-
nia Ju iana Galeano CapoteOj da, ga, de 39 afii’s de eiiad, soltera, lavau-t-Co y de Ma
dri téiuiii o de riuev«« días se p esente cu el Juzga.lo á conferirse traslado de la a< usac óu fiscal á (;ouseciien«-ia
d<-re-
®* Miguel Miranda y A-!ot, Juez de primera instancia la merma Etigei
Por'e%Vesen'eys8'Cita.rVlama y emph za á D? Clara, riera C hiia «le Auacicto y de Martina, pa-a «rué «lentio fi-Cláudia, l«í María, DíJosrfa, D?.« (incepción. D?
1 trolina, O. Rafari D. Carlos, D. J' aqutu, D. Maxi-................................, <•„ & n» Tomnsn Al.c-
¡nmo y u. Fram ¡seo de M< ral«s y Julien, orno hijos «ie la causa que »e le sigue por ''?i‘ft,fo°así se!e ouá v 'e?ítlnios de D Jo-auln de M« rales y de Di Dolores lia; cierta y »egura d«- que h»c.én tolo	‘
u. Joaquín aeiu.raies y	. administrará justicia y en caso contrario se le declarará
rebelde y contumaz 6 Incursa en las penas de la Ley y por liastante ios estrados dei Juzgado eou qu-«-'' »» eD" icnderáu los trámites pos» rio-cs del juicio.—Habana y Octubre 17 de 188-5.-Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su S ta , Luis Blanco	.3-546 E O 20
Don Ramón Marti «i«- Aráiztegui, Juez de primera instancia eu pri piedad del «i stiit) de Guadalupe. Por es e mí t rcer edicic» y pregón, crio, llanto y
natural de Güira de para
fi* boloie», q $0 « H, l'citud •b« ña .1
ue ha si lo prevenido .v se e tá su-t meRn• do D. Juan de la T. rre, o«¡mo mar.do de seta «le Morales, pues a-1 se ha dispuesto por
'* te Juzgado en pr««vi<iencia ile veinte y ciuco de Agos- emr laz i á la par a Maria ¡»arci-., natural de Gin r tl*l puséute año, bajo apercitiiiniento de que si no ^ Mt-hua, solteia, lavaudeta y dj 23 añua de edad.
—Birenaveniur» Sánchez. Y pi ra su publicación en tres números «ie la Gaceta oficial « xpido la preseute en la misma fe« ha.—Buenaventura Sánéliez.
3495 E O 17
D. Sanliago Barrosta, Jurz de primera iDstmcia de esta villa y su partido, etc.
Por «ste mi segumio edicto, cito, llamo y emplazo al as'ático Julián Puliiio, vecino de esta capital, á fin de que en el término de nueve d'as, <om«arez.ca en esle J uzgado á descargarse do la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D. Ramón Qulrq-ga y lesiones ala morena M> rc< de« P« fialver; seguro de que baciémiolonsf se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los csir-i'los del Juzgado con quieu »e entenderán la“ notificaciones y «1« niá» tiámiies de la causa.—J«ruco 10 «le Octubre de 1885.—Santiago Bañó la.—Bcenaveniuia Sánchez. Y pura su publicación en tres núm- ios de a Gaceta oficial expido 'a présenle en^ n mi-ma fe« lia. — Burnsventura Sáncliez	B-triit I«’. O 17
Don Aureliano Maíllo y Alonso, Ala gado d I Ilustro Colegio de B.^rgo» y Juez |>r niel ario do primera instancia «le este distrito Judicial.
Por es'e mi seguuilo eiiio o, «it*•, l anío y emp az.o al moreno Carlos Rebuto, de estatura baja, ojos grandes y
se pTced « & sub star por ténuinode vein-c sa situada en la calzada del Curo, mar« a-
gu ra.	3369, <! O 17
FU Sr. Juez de . rimen, in t uncía «1 Idi trito de Re-
«la con el núm. «516, de :a propied «I <!«• la deu«l« ra, av - lén por ante mí li dispu sio que por ue« mime os «lo lusd. peri« ialinente en la cantidad de < n e miltresc en- la Gaceta fic'ul se co« voque á d. Frane s o Martí, tos do-i esos tr« iuta y tres c- ntavos oro; «i bie dore ve ii«o que fué « e Cas-«-B nca, par. que «1 » tr » de motarse en favor del me or po tor A las «Incedei di«i quin'o «ria «icspués del úl'-«nio ai únelo «omparzeaen trece de Nnviembre p«róx mu vendí-««, *n lasah.de esn-Juzgad «, H-baña 146, á «vacuar un acto e justi-amllencia «ie Juzgado, calle «le Inqui idnr núm 35, en cía. —Habana Octubre 5 de 1885.—Ju «i. H. Verge la int» ligenc'a «le no i dn«li«se postura inferior » h g	...	3370 C o 17
«ios t -re > s del avalúo.—H han i 16 «ie Cct'Jbre de 18c5 —R intón María de Arái tegui.—i'or su « aniia«'o, Rafael del Uno Y p«ra »u public eión p «r la Ga eta ofi-c ai rn tus núm ros co- se utivos 1 br « la present• eu papel de «st • s lio de pob e en vi tud rl•• e ta le « on cedido al ejecutante el benefico de loto vencía—Habana fechu ut upra.—Eu uel dei P no
.3545 R O 20
D. J< ss G-riov García, Juez de primera iustanciadel distrit del Ce-ro.
Por e p • sente se corv ca á las p« rsonas que qu « ran ha« er proposici-ne» á 1 cas« qui tino« br da «Caín, o A legre » s tuad situada en le ca z.ada del Lnyanó núm.
Si, (»tasadaenvei.it y sis mi qui «ien’os siete p«- s « ch ntav -ietec ntavo en o ;pa ala dirigen ia de su bastase h « sefial do el dia t:e«e «iel « ntron ant- n. s de Noviembre a as n«.eve de a rn ñ.naen l«-s Estia dos del J uzgado, sito. u ¡a cabe del Consulado uúm. 55¡ J uan Bautista Día/«
El Sr. D. Férix S. Var- na, Jue «le primer.« instancia «le esa villa «• su partido s ha se vid«« «rispo-ue qu por t es número» de la G cet« ofi ¡al <» c u-voqu á 1 s pers tías <j ese con idea n con derecho á uu ca alio iiit>ro j-zu , b lero ita o, <*<>n un es r bo en a p «b t izqu er'a y ni a snb e nñ qu-ni da cicada man , como de seis y media cuar tas de alza a « n-«•o tr «loen la finca de . Ferua-'iio Klv« r«>, lén.i'no de Pipián, par» que si* pr«* euten con l««s dociitm nt s que lo ju t liquen a reclamar o en e-t«-Juzgad . Que • sí ^ i-m o se c i virque á las pe « > as que pu an «Jar razó «de «i ule es fuer n un pa d y un o.anco que o uro á i»s cuatro te r r r«l t ans tabar- po« i cainin • J.’e 1 «ie Pip á á la Cat lii-aó .Vuiii-u, hurí« ron tic balo «le , Fern r<i« Rlv ro y rota «>nl-.i c su <’.o T\ Ms-nuel iii-nz tez pa a qu «leot o «i« 1 «|ii rito «!• s«-p e-S nten A de« 1 a rl«».— Güne» Oc.ub e 2 de ri85*—Ldo.
3321, C O 17