■
—
n3K,XOZDICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Níím. 164.
Sábado 11 de Julio db 1885.—San Pio I papa.—Circular en la Merced.
PAUTE OFICIAT-
PK1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Habiendo dispuesto el Exerr.o. Sr. Gobernador General se convoque segunda subasta para el suministro do pan ¡i los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el presente ejercicio; se hace saber á los que deseen interesarse en olla, que esta 6C efectuará, en las oficinas de es ta Secretaría, á los veinte días contados desde la
Aduana, resolución que fue comunicada á los con- ' Sr. Gobernador General
GENERAL HE U ISLA DE CUBA
(q-
SECRETARIA.
Personal.
Aceptada por el Gobierno do S. D. g.) la dimisión presentada por el
M. el Rey Brigadier
primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, ó al siguiente si fuere festivo.
Habana G de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Consejo de Administración de lalsla de Cuba,
Secretaría.—Convocatoria.
Vacante en esta Secretaría una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos oro, que ha do proveerse por oposición con nndor civil de la provincia de Matanzas, el Exce-! J"0»'0 á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno lentísimo Sr. Gobernador .General, ha tenido, á «jonera .de 5 do Mayo de 1879,j debiendo tener bien nombrar interinamente y á reserva de la c¡ 0'}í\ 1 j'.10 acto en la Secretaria de esto Consejo aprobación del Gobierno Supremo para el referido ,c Administración el lunes 20 del actual, á las cargo al Excmo. Sr. Brigadier D. Alvaro Suárez	su_ mañana, se hace publico por este mc-
1). Andrés González Muñoz del cargo de Gobcr-
rez
Valdés y Rodríguez, que á su vez cesará cu el de la provincia de Pinar del Rio que desempeña.
Lo que se public'a en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 9 de 1S85.
Joaquín Carbonell.
Cárceles y Presidios.
dio, á fin de que los que deseen aspirar á Ja citada plaza presenten en la referida Secretaría sus solicitudes documentadas, acompañadas según lo dispuesto en dicho Decreto, de la certificación del Alcalde del barrio donde se encuentren domiciliados, así como de la correspondiente cédula personal, sin cuyos requisitos no podrán ser admitidos.
Habana 10 de Julio do 1885.—José Mendo.
mes
M. Calvo y Comp. presentó en 3 de dicho ante la Sección de lo Contencioso del Consejo do
A el tmniefimniAn /-Ir» 1	T/. 1rl /"'I»-»!-»/» J _.1 .	<
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 7 de Mayo último y con el niím, 654, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediento promoví- Por el Ministerio de Ultramar se comunica do por el confinado Manuel de Jesús Rodríguez, Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 en solicitud de alzamiento de la cláusula de reten- de Hayo último, y bajo el número 653 la Real don que pesa sobro la condena de diez años de orden siguiente:
presidio que lo impuso la Audiencia de la Haba-L “Excmo. br.:—Remitido al Consejo de Estaña en 20 de Marzo de 1857, por el delito de lio-,''10 cl recurso de queja interpuesto por D. Fernan-micidio. Visto- los informes favorables que cons-¡do do Gastro, como representante de la Compañía tan en el expediente. Considerando: que en trasatlántica de Vapores Correos Españoles contra atención alo que so acredita en el expediente, l°rp3llelto por ese Gobierno General sobro innd-ncerea de la buena conducta actualmente obser- ,nisión de la demanda conteneioso-adioinistrati-vada por el penado Manuel do Jesús Rodríguez, va interpuesta por la referida Compañía sobre
ic son
prescripciones del art. 321 y exención de derechos de navegación y puerto, carga
~ J	la Sala de lo Contencioso de dicho alto
descarga;
alo que so acredita en el expediente irresuelto por ese Gobierno General sobro ) la buena conducta actualmente obser- ,nisión de la demanda contencioso-admini Manuel do Jesús
aplicables las
demás concordantes de la Ordenanza general de J Presidios, de la Real orden do 1." do Mayo de G
~	.	-	- - - -	'	»}(jniiii
la Con te
Sección * Ultramar del Consejo de Estado jVg*'ta
________	se lia servido emitir su dictamen en los
1S5G, <M íttnf DcerclO Ut, iu R11LJa. j. /««a de la Real orden de 24 do Junio de 1882. Oída m (
del Consejo de Estado y de carso do VW»
conformidad con su dictamen; S. AI. cl Rey	• Correos Esn.añoles contra lo
uerpo, se lia servido emitir su dictamen en
¡nos sip-llúaites:—Kvcmo Si- •—r^i Suln He L> noioso de este iJonsejo lia cxainiliauo Cl íe-
D. Femando de
Administración de la Isla de Cuba, demanda contra el antedicho acuerdo alegando los fundamentos de de derecho que estimó pertinentes á su propósito de que fuera revocado, declarando exenta á la Compañía del pago de los impuestos de navegación y puerto, carga y descarga y acordando la devolución del depósito —Que prévia la debida instrucción, el Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso, resolvió en 10 de Enero de 1885 la inadmisión de la demanda, fundándose principalmente en que declarado por la Intendencia General en 30 do Octubre de 1883 que la cuestión propuesta por la Compañía filé definitivamente resuelta cu cuanto á su fondo y forma por la Real orden de 28 de Agosto de 1SS3 comunicada la resolución de lulu-tendencia al representante de la Compañía en 31 de Diciembre de 1883, la demanda presentada en 3 de Mayo de 1884 era extemporánea, pues si bien decía dirijirse contra cl acuerdo do 6 de Febrero de 1884, este acuerdo reprodujo la resolución anterior de la Intendencia, de la cual tuvo perfecto conocimiento la Compañía demandante.— Que el L lo. D. Fernando de Castro interpuso en tiempo recurso de queja contra cl anterior acuerdo:—Que pasado el recurso áesta Sala y oido el Fiscal de S. M. fné de parocer de que procedía revocar el acuerdo do inadmisión do la demanda adoptado por el Gobernador General de la Isla de Cuba, alegando por la Real orden de 28 de Agosto de 1883 no resolvía definitivamente y en su fondo la cuestión de pago del impuesto, y por lo tanto que no pudo estimarse como decisión definitiva de la Intendencia, notificada en 31 de Diciembre de 1883, por lo que el cómputo del plazo para la presentación del recurso contencioso partía de la fuella de 6 de Febrero de 1884 en que se notificó cl acacrdo de la Intendencia do aquel dia.—Que requiriendo mayor examen la procedencia de la vía contenciosa para esta demanda se ha señalado para vista pública el dia de hoy.—.Visto el artículo 26 del Real decreto de 4 de Julio do 1861 que dice así: “Ja persona que se considere agraviada en sus derechos por alguna resolución del Gobernador Superior Civil ó do las Autoridades Superiores Administrativas, que cause estado, podrá reclamar
treinta días; entendiéndose que trascurrido esta tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, ir ancisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
Compañía trasa-
dispuesto por
cumplimiento,
juel Conseje acuerdo do la Intendencia General
la Isla de
su orden se publica en la Gaceta oficial para neral conocimiento.
Habana 6 de Julio do 1885.
El Secretario del Gobiorno General, Joaquín Carbonell.
1 de Febrero
1884
desestimó la solicitud
Por cl Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 7 de Mayo
652, la Real orden
próximo pasado y con el núm.
Visto cl expediente promo-
6ig mente:
“Excmo. Sr
ido por el confinado asiático Cristóbal cuarto, en -	1.....................cláusula de retención impuesto en
solicitud de alzamiento do la
que pesa sobre la condena de diez anos do prcsi dio que le impuso la Audiencia de la Habana cu l.° de Abril do 1868, por cl delito de homicidio. Vistos los informes favorables que constan en el Considerando: que cl penado do que
de la recurrente sobre exención de pago de los impuestos de navegación y puerto, carga y descarga cxijibles por la Administración do la Adnana de la Habana.—Resulta que instruido ol expediento en la Administración do la Habana para el cobro á la Compañía trasatlántica del impuesto de navegación y puerto, carga y descarga, del cual, la Compañía y su antecesora resultaban en descu bierto desde l.° de Octubre de 1S78, liquidado el adeudo y exijido el pago por medio del procedimiento iic apremio, la Compañía resistió satisfacer la suma reclamada, alegando hallarse exenta del virtud de las cláusulas de un Contra-
prevenida por eí Regimiento do	la manera
tos para los negocios contenciosos do Ultramar: Visto el artículo l.° del citado Reglamento que para interponer recurso contencioso en las provincias de América señala el término de noventa dias á contar aquel en que se hubiese hecho saber ad« ministrativamente la resolución objeto del recurso. Visto el artículo 10 del mismo Reglamento según el cual cuando el Gobernador Superior Civil hoy Gobernador General, se conformase con la improcedencia de la vía contenciosa para la demanda propuesta por la Sección del Consejo de Administración, queda á la parte recurso de queja al Gobierno Central que lo deducirá ante el Gobernador en el término de 20 dias.—Considerando: que la Real orden do 28 de Agosto de 1883 no resolvió nada sobre la cuestión de fondo que había iniciado la Compañía respecto á si estaba ó no exceptuada del pago de los derechos que se le reclamaban, pues se limitó á reponer el expediente al estado que tenía cuando se incoó el de apremio, indicando que aquella pretensión no pudo ni debió paralizarse ni ser tramitada y decidida mientras no se pagará ó consignará lo i enlamado:—Considerando:
i" i to,'por lo que habiéndose suspendido cl procedimiento do apremio y elevado el expediente al Mi-,ej at;nerci0 de jA Intendencia notificado á la nisterio de Ultramar recayó Real orden en 2S de^ (j0mpañía en 31 de Diciembre de 1S83 fecha des-Agosto de 1883 declarando: 1." Quo el expedien- do jn cua¡ ]1¡lC0 pí4rtir la Sección de lo Contencio-oiio ei Donauo uo cinc tc no 80 lial)ia instruido como correspondía: 2.’ g0 0j cómputo del plazo para presentar el recurso,
exponen e. o ,.mnnrrndido Cn las prcscripcio- (I110 la actiión ejecutiva de la Administración no	dc tener cn Cl,enta porque el referido neucr-
se trata 6c halla comprendido en fus prcscnpuo t do|J¡ó ontorpcccrsc ó paraíízarso por las reclama-1 do	.............
ciones de la Compañía miéntras que esta no realizara ó consignara cl pago de los derechos de la Hacienda; 3? Que la providencia del Gobernador General suspendiendo la gestión de cobro no estaba
tos administrativos: y ±. sjue se uuvuivium m iones admisible en vía gubernativa la alzada quo, Gobernador General cl expediente para que se re- j1Ceha la consignación, presentó la Compañía en del Con- ■ pusiera al estado que tenía antes de interrumpirse de ]£oero dc i$g4 y que filé desestimada como ex
. .....Ha	temporánea por el Intendente en 6 de Febrero de
1884.—Considerando- que sobre esa solicitud y
nos del art. 321 y concordantes do la Ordenanza j general de Presidios, la Roal orden do 1. de. Mayo de 1S56, Real Decreto do 1S de Enero do 1806 y Real orden de 24 de Junio de 1882, sn-j puesto que si bien incurrió en nuevo delito con , posterioridad al que motivó la pena de retención, lia extinguido cn la actualidad los años de sus con donas, más los de retención y observado buena conducta. Oída la Sección do Ultramar del Coii-t seje de Estado y de conformidad con sil dictamen; S. M. el Rey (q. I). g ) se lia servido acceder al alzamiento de la cláusula de retención solicit ■por el asiático Cristóbal cuarto. De Real oí lo digo á V. E. para su conocimiento y dem efectos.”
V dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
:io recayó sobre instancia alguna de la Compañía y tuvo por objeto dar á las Reales órdenes de 28 do Agosto y 23 do Noviembre de 1883 un alcance y concepto que no tenían y que por tanto no pudo concederles cl Intendente, siendo por otra
ajustada a los buenos principios y preeep-	c011 arreglo á estas mismas Reales disposi-
miiústrativos: y 4.” Queso dovolvicra al (.¡ono8 adrnisibio en vía gubernativa la alzad»
Aprobado por la Excmn. Junta Económica del Apostadero en sesión de 4 del actual, sacar á pública subasta el sumiuistro do carbones para cl abastecimiento de los buques de esta Escuadra durante mi año á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace sabor al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar cl plazo de treinta dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente para que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que doseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 8 de Julio de 1885.—JoséMarí i Antean.
Fliego do condiciones bajo las cuales se saca á concurso el suministro por un año del carbón do piedra que necesiten los buques de guerra y demás atenciones de la Marina en esta Capital, y la constitución do Depósitos de dicho combustible en los puertos do esta Isla que se expresarán, con arreglo á lo prevenido en Real decreto do 22 de Diciembre de 1884, y acuerdo de la Exorna. Junta Económica del Apostadero de 2L de Febrero último.
Condiciones facultivas.
sionen cn la Capital por las entregas á buques ú
1.a Este servicio comprende cl suministro de carbon de piedra “Cardiff” y “Cumberland*’ que se necesite para los buques de guerra y demás atenciones del ramo en esta Capital, y la constitución, por dos veces, de los depósitos de dicho combustible en los puertos que se dirán.
2? Los puntos en que se han de establecer los depósitos; la cantidad de combustible que ha
Illü‘a líl TOflélHUIl métrica, íioi	mo omrupo xptv
se hagan en la Capital como para los depósitos, serán los siguientes:
	I DEPOSITOS DE		PRECIO DELA TOiVKLADA	
		Cuín-		
	' Cardiff.	btrland.	Cardiff.	Cumberland.
	1 Tonelada métrica.		Pesos. Cs.	Posos. Cs.
Habana		¡		9 50	8 50
Sigua			300	11 ..	10 ...
Cuibarién			250	11 ..	10 ...
Nlievitila ....	200	200	11 ...	10 ...
Gibara 		200	200	11 ..	10 ..
Baracoa 		• •••••	200	11 ..	10 ..
Manzanillo ...	• • • • •	400	11 ..	10 ..
Santa Cruz...		50	11 ..	10 ...
Cienfuegos ..	175	175	11 ...	10 ..
Cuba 		500	300	11 ..	10 ..
3? Los carbones lian de ser do primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se lian de hacer, bien en una lanchado vapor ó en los hornos de cualquier bu-qne dé guerra que se encuentre en el puerto do recepción, y reunir las condiciones siguientes:
el procedimiento administrativo, siguiendo su instrucción conformo á las ordenanzas de Aduanas
hasta que fuera terminado; Real orden que se fun- protesta, se dictó resolución en 6 de Febrero de rden dn principalmente cn que la gestión de las Autori-	denegando la pretensión de la Sociedad re-
imás dados do Hacienda para la exacción de los iinpnes- c]!Unante y que por lo tanto el decidir si el expre-
otras atenciones hasta quo quede abordo ó en los depósitos que establezcan cu el Arsenal ó punto de recibo.
7a La entrega á los buques se hará en virtud de pedidos formados por quien corresponda con arreglo á las ordenanzas y Reglamento vigon-
téS^O~£égIÍTT~CIl mirtnnto gu Uiopnoioi»»,——4.1
reconocimiento que marca la condición 3?, el cual verificará la Comisión quo se nombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultase tener el carbón mucho polvo, estará obligado el rematante á pasarlo por criba. Esto se hará en tierra ó nbor-do á voluntad del Comandante. La entrega so verificará por peso haciéndose todas las pesadas que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo.
Cuando la entrega se haga sin atracar los buques á los muelles, el encargado de cada laucha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas que conduce, la cual con cl atestado quo denoto la conformidad, ó diferencia que adviertan el Contador ó el Oficial de guardia servirá de recibo provisional.
8:í Rara la constitución de los depósitos so practicará igual reconocimiento, y el recibo tendrá lugar cn el mismo, haciéndose á su inmediación las pesadas que se conceptúen necesarias. Para esto será necesaria la presencia del rematante ó persona que nombre cn su representación, y la do la Comisión quo deba recibirlo, á cuyo fin avisará oportunamente á la Autoridad del Marina del punto.
9.	a El carbón que se consuma en los ensayos á que se refiere la cláusula 3.a será do cuenta del rematante en caso de que fuere rechazado, y por cuenta de la Marina si fuese declarado de recibo.
10.	En el caso do que fueso rechazado el combustible que debe facilitarse an la Capital, en ol reconocimiento que se practique, puede la Marina adquirirlo doudo le convenga sin quo tenga el rematante derecho á reclamación alguna, siendo de su cuenta la diforenein de mayores precios.
11.	De las entregas que so verifiquen on la Capital, formará cuenta mensual justificada con las guias y pedidos, la cual entregará a! Comisario de carbonos, para que este Jefe la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero con el fin de quo pueda expedirse cl libramiento de su importe.
t/ILUJT ti ^ll	--»   -*< -
referidos formará guia duplicada y valorada, ct. la que providenciado su recibo por cl Jefe de Administración ó Militar de Marina donde no haya aquel funcionario, se liará constar cl reconocimiento por la Comisión que se nombre al efecto y ol recibo por el funcionario que so designo.
Uno de los ejemplares de las mencionadas guias so devolverá al rematante ol que lo presentará en la Ordenación del Apostadero para quo ésta disponga su liquidación y pago.
13.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo do la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, por cuya dependencia so pagará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la H ibina al tipo de cotización del dia anterior al cn que so verifique el pago.
14.	El concurso se verificará ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que previamente so anuncio cn la Ga-> ceta oficial de esta Ciudad; siendo condición indispensable para tomar parto en dicho acto que cl proponente tenga abierta casa de comercio dedica-da al sumistro de carbonea á los buques mercantes.
15.	Las proposiciones se presentarán cn pliegos cerrados al Excmo. Sr. Presidente de la Junta extendidas cn papel del sello lió y arregladas al modelo que se inserta al final, acompañando al prop:o tiompo cl documento que acredito los extremos que exije la condición anterior. L ia bajas que se hagan en ellos se expresarán por un tanto por ciento que comprenderá todos los precios señalados en la condición 2.a
16.	La adjudicación so hará al mejor postor.
Si resultasen do3 ó más proposiciones iguales,
se procederá á la licitación oral entro los autores de ellas, entendiéndose que renuncian al derecho á
El carbón Cardiff se quemará fácilmente sin aglutinarse ni ensuciar mucho las parrillas. Tendrá cohesión y será precisamente, según lo dispuesto por la Superioridad, de las minas siguientes: q Inishtir, Newtyglo, Covys Merthyr del Pcntrc-Pitt,
. Cejommex, Tylors, Cirman Merthyr, Smokolcis,..............^________
Dnias Mesthy, Davis Tendale, upper fonrjul, tomar p:irtc en ella, los que abandonen cl local y Brimbo, Bute Merthyr, Deccan Merthyr, 'losóles1 sj n¡„jrlino mejora su proposición, so adjudicará el Merthyr, SmokeWs, Tridijar, Tohergills, Avcrda- j c0ncur80 p0r el orden preferente de numeración re, Sgub.arorcen Merthyr, Llangcriech, Abercoru | q0 j08 p]¡Cgos. blankrnn Waynes Merthyr, Navegalión, Averdare ] 7. Ibu-a
del asuuto * a cuestión
tos legitímente establecidos es ejecutiva y no puedo 8a(j0 acuerdo dados los antecedentes suspenderse y sólo cuando resulte efectuado cl pago em ¿ no procedente y justo constituye ó consignadas las cantidades liquidadas reclamadas, (]e fondo que debe ser diccutida y resuelta en el el que so estime agraviado en sus derechos por la CU1.80 del pleito y de ningún modo en el trámite aplicación de la Ley ó precepto, podrá acudir al p,-¿v¡0_—y considerando que notificado cl acuerdo
plicacion
Superior gerárqnieo ó á la vía contenciosa en su caso. Que comunicada la Real orden á la Haba-recordado su cumplimiento por otra Real de Noviembre de 1883, la lntcn-
na y orden posterior

previo.— i considerando que de 6 de Febrero de 1884 en igual fecha y presentada la demanda en 3 de Mayo resulta deducida dentro del plazo legal.—La Sala, de conformidad con el parecer del Fiscal de S. M. entiende que nerdo del Gobernador Gene-Cuba y admitir la referida de-por la Compañía trasatlántica ante la Secciói. de lo Conten-Administración de la antedi-
alna 20 días contados la cuestión suscitada de si la uoinpama ctuiua o c^a i6ia_—Y habiéndose conformado S. M. el Rey ornas i c es .i '	, anuncio cn la nó sujeta al pago de los derechos, acuerdo que fue , p) ^ j preinserto dictameu, ha tenido á
desde hi primera pn^mon de este anuncio	á ja Compañía en 31 do Diciembre de ^	dc Pacucr,lo (.on c] mÍ8¿0. De Real
j.ua a o cía , < g‘ 1885	1883.—Que la Administración do Contribuciones ordcn j0 COnmnico á V. E. para su conocimiento y
El Secretario del Gobierno General, y Rentas efectuó la liquidación de la cantidad ex.- dcmág efect0s.”
doaauín Carbonell. ¡ jiblc importante 174,021-75 pesos lo cual paiu c Y puesto cl cúmplase por S. E. con fecha 28
____	I quo fné comunicado á la Compañía en 2 do Enero jc Junio último, se publica en la Gaceta para ge-
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Goberna-'do 1884 y esta, con fecha ^	“ y neral conocimiento.
General ,»re eo„,oq„e «*„„<,« .nb.s.a.p,™ año por ,n«ho *> U =	1,^
ado la antedicha suma sn las arcas
del
Blacngrawer
Estará exento dc piritas, pizarra, y otras materias extrañas.
Los residuos dc la combustión que caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carboncillos, no podrán exceder del catorce por ciento.
Un kilogramo dc combustible habrá de evaporar, por lo menos, seis kilogramos y medio dc agua.
El grado dc división en que se lia de presentar cl carbón Cumberland para ser declarado de recibo, lia de ser tal, que por lo menos la tercera parte dc su masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de lo menos betuminoso cn su clase, y no ofrecerá señal do azufro ú otras materias estrañas.
La cantidad de cenizas que deja como residuo dc su combustión, no excederá del cuatro y medio por ciento.
Condiciones económicas.
cl acto do la licitación regirán las reglas de generalidad dictadas por ol Almirantazgo en 3 de Alayo dc 1869.
18.	Para responder al cumplimiento do estas condiciones, cl rematante obligará sus bienes é interoses por medio do la correspondiente escritura.
Esta deberá contener: testimonio del acta del concurso; fecha del periódico oficial cn que se hallo comprendido cl pliego de condiciones; orden do adjudicación, y obligación del rematante á cumplir lo estipulado.
19.	'Serán do cuenta del rematante los gastos que ocasiono la publicación de anuncios y pliego dc condiciones: los quo corresponden al Notario por firancel por ’.a asistencia y redacción del acta
de concurso, así como por el otorgamiento de es-
I criturn, y testimonio de la misma, y los dc impresión de cuarenta ejemplares do dicha escritura para uso de las oficinas; an la ictcligoncia dc quo éstos se imprimirán con el pliego do condiciones sin intervención alguna dc la Administración, dc-
el suministro de pan á los confinados on el Presi- C‘? dio Correccional do Puerto Príncipe durante haber consigui el presente ejercicio, se ’ tendrá lugar simultáneamente cn
Habana 6 de Julio do 1S85.
Francisco Cassa.
hace saber al 'público que del Tesoro y solicitando la exención dc
‘ Secretaría impuesto así como el que se rectificara la liquidación
ncf n

inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez
encrui Jtiair.cndo soncitaoo ih. manuei iwunguus, pai.i	r -0-r	ios RP.
tuddc autorización para hacer aprovechamientos foresta- que vcrincara dentro do ígna.Ch 1	orden de-
no había Jes en un acotamiento do terreno quo posee cn la ñalados cn la clausula anterior
1 hiendo cl rematante presentarlos en la Ordenación
4.	a El rematante queda obligado á euminis- dej Apostadero salvados ya los errores de imprentar cl carbón que se le pida en esta Capital desde ^ con |;l corrcspondicntc fé de erratas, siendo de-
! el dia en que le sea adjudicado cl servicio; y á vucitos )03 que carezcan dc esto requisito, í constituir los depósitos que establece la condición (	20. La duración dc esto servicio será do un
1 secunda dentro del plazo dc sesenta dias, los de afl0 ¿ contar desde la fecha de la adjudicación del carbón Oumbcrland y del mismo losdcl de Cardiff. concnrso.
5.	a Cuando la Administración de Marina lo
considere conveniente dará la orden al rematante segunda vez los depósitos.
lo

. .	,	medio do tomar en consideración las razones ale- hacienda comunera
próximo pasíido.	I ¿8 ^ la Compañía respecto á la exención de Congojas cn la parte perteneciente al termino mu
Habana	j ^ ^ C)|‘nto a la liquidación, que sopì- me,pal del Quenado de Güines, provine,a de San-
Joaquín Carbonell.	.dieran antecedentes á la Administración uo *
para constituir por
? *!-—	J/»«4rn mi IL'iliüUD w	4
Dicha orden dc
bcrá darse lo más tarde, cuando falten dos meses para la terminación del compromiso.
“San Luis del Rosario” (a)
r, a Serán do cuenta del rematante todos los
»« provincia tiu unu-	o. Mutni v	111 *	«. /V
ta Clara, y en virtud de lo acordado por cl Excmo. gustos que se originen poi Q deseiu « *o e cu. y
Habana 23 de Junio dc 1885.—Jerónimo Manchón.—Hay un sello que dice: Intervención dc Marina del Apostadero dc la Habana.—Es copia.—José María A ldrán.
Modelo dc proposición.
Don N_______N------vecina de.
por propia
xclusiva representación (ó á nombro do Dou


„