Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Agosto de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23C* p.§ y cierra do 23 ¿ á 236* p.§ Á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Rentad* 2 p.S interés y l do
amortización anual...............................
/dem id- y 2 i.d................... ...............
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios..............................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ....................
Idem del Ayuntamiento..............................
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla....	...........#¥*......
Banco industrial,..................................
Banco y Compañía do Almacenes de Re^la y del Comorcio........................
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina..............................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Doscuentos y
Depósitos de la Habana, ..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Al macones do
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana..............................
Compañía española de alumbrado do Gas ......................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas ..........................................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas...........................
flfuova Compañía do Gas do la
Habana...........................................
Idem de caminos de IIie.ro do
la Habana................... 07 á 66* p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y ,J dearo  6 á 6 p.^ D. oro.
Idem de Cienfucgos y Vil laclara ..................
Idem de Sngua la Grande............................
Idem de Caibarién ó Saucti-
Spíritus.........................................
Idem dol Oeste....................... .............
jdem do la Bahía de la Habana
i Matánzas.......................................
Idem Urbano........................................
Idem del Cobro.....................................
Idem de Cuba.............................. ........
Refinería do Cárdenas...........................
a. *£
H
á 76* D.
á 63| „
á 77 „
8 „ 60* „
á 52# „
H „
45 „
á 47
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.'g
interés anual....................
Idem de los Almacenes do Santa Catalinacon el 0 p.^ interés anual..........................
46 „ 41 „
31	„
i»l* „
á 52
VENTAS DE VALORES.
24 acciones dol forro-carril do Cárdenas y Jácaro, á 6 p.® D. oro C.
20 acciones del ferrocarril do la Habana, á 67* p.g D. oro C,
20 acciones de la misma Empresa, á 67 p.3 D. oro C.
18 acciones del ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, í 6 p§ D. oro C.
Cotizaciones del Cole ‘ic de Corredores
CAMBIOS.
España				 3	s	«	p.gp.	sp fy c
Inglaterra			 191	4	20	p.g i'-	60 div*
Francia			1 s*	it a	5J «i	p.g i*. p.g p-	00 d[v* C|V.
Alemania			ni	A A	3 Sí	p.g p. p-i p-	60 cl [v 3 d[v.
LtaJoi-Unidus		( 84 	 í 91	A A	su 10	p.g p-p.g p.	60 div. CiV.
	í B	T>.	= h	asta 2	meses,
De3Cuento mercantil..,		j 7 p. 	 } hasta		.2 hasta ?■, 4 y 12 p.S :		8 P.g hasta 6,
	[ oro	y	billetes.		
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos do Derosne v Itillieux, bajo í regular. ............... 12* á 13 realos uro @
Idem ul.id. id. bueno á	superior. 13*	á	14	,,	„	,,
Idem id. id. id. llórete......... 15*	á	16	,,	„	„
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(t. m..:...................
Id. bueno á superior número 10 á 11 . 6 á 6*	,,	.,
Quebrado inferior á regular número 12 á
14............................   7*	á	S*	,,	,,	,,
Id. bueno número 15 á	16	id.. 8*	á	9	,,	„	„
Id. superior nú moro 17 á 13.... ] q. / 10
Id. florete número 19 á 20 .....j ** a	” ”
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 á 97.*—De 5* á 6* rls. oro según tnvase n limero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 i 9ü.—I)e I* á 5 rls. oro @ según envase y nú mero.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común á regular reúno.—Polarización 86 á 90.—De 4* á 5 rls oro
CONCENTRADO.
No hay.
SRP28. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José María Zoyas.
1). José Manuel do Molina.
Habana, 13 le Agosto do 1885.—El Síndico, M. Núñez.
CIJ A IC rV SEO O ION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Geueral de Madamas.
Manuel Carrasco González, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado de esta Plaza el dia 16 de o último, el soldado da la lg. Compañía de este dlóu Antonio González Martín, y usando délas Itadcs que para estos casos conceden las reales or-mzas del hjárcilo; por este mi 2. edicto,! le cito, 10 y emplazo, para que en el término de -6 dias, a ar de la fecha de esta publicación, efectúe su eatación en la Guardia de Prevención del Cuartel ste Batallón ó indique su paradero.
Matanzas 16 de Junio de 1885.—Manuel Carras-
Administración principal de Hacienda Publica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Kxcmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de Un lote de terrenos denominados Santo Domingo por comprender varias localidades de este nombre dosde antiguo enclavado en el término municipal de Manza-nillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Kio Jibacoa desde el puente destruido <le 1 áliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque cou la vereda de la “Torcaza,” llamado también pa30 de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” desde el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda do la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el c lado Arroyo Honda hasta ol estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con fuwbo al 858* hasta su entronque con el rio Jiba
coa en el referido paso llamado del Congo y también de la Tocaza.
El referido lote e mprende una superficie de terreno de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio do diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro rail veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año ú las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo a lo que deter-miua eu su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, de) Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalternado Manzanillo, compondrán dicta junta con arreglo al inciso 3? del artícu'o 60 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, [ludiendo.subsanarse la falta de éste cou do3 testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mieu-tras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postula que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en pliega cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de Comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto, que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare mas alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podran bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Heglamouto de 9 de Diciembre do 18o2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta baya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto ele subasta se devolve-rá en seguida á cada licitador el importe del depósito reservándose únicamente á la lesponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la l'ojma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayan originado y que re originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel do reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ca-ción en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nueve plazos restantes en ¡guales dias de los años siguientes, de modo que en el periodo do nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza ción ile pagarés, quedando hipotecado á la responsabi lidad de lo3 pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. 21 del Real Decreto de 18 de J ulio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince d'aï sin verificar uno ó todos loa ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de inteiés cou sujeción á la regla 10? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer I03 pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviceión y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuero declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobres la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N .... N ..... vecino de.... según cédula
número.....enterado del anuncio de remate de un lo-
te de terreuo denominado Santo Domingo situado en el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Qjrba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de____o en el Boletín oficial de Ja Provincia,
ofrece Ja cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forrea establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.gdela tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Julio de 1885.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
ceñios labradores al mercado,» duraute el presente I la causa que seles sigue por insultes & ra autoridad; ejercicio de 1885 á 86, señalando para la celebración seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admiuis-
tr&rá justicia y en otro croo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado pala que c o ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Agosto 5 de 1885.-José María
del acto las doce del dia 1!' de los corrientes, en la Sala Capitular y ante la C •misión designada por la Real orden de 31 de Julio de: añ > próximo pasado, bajo las mismas condiciones estipuladas en los pliegos publicados en el Boletín ofi ¡al de la Provincia, en el concepto de que en los respectivos pliegos entre otras se contienen las prescripciones siguientes: en el de Aseo de plaza, que no se admitirá postura que baje del tipo de $3502 29 cts oro, á que ha quedado hoy reducido, que las proposiciones habrán de venir acompañadas Je la cédula personal del postor y de un recibo del Depositario municipal en que acredite el ingreso como depósito en caja de la cantidad equivalente al 5 p.~ que como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio para la subasta como fianza provisional y que el que resultare.rematador habrá de aumentar aquel depósito hasta el 18 p.g como fianza dtfiinitiva antes de tomar posesión del mismo, abonando el precio de dicha subasta por mesadas adelantadas; en el de Vendedores ambulantes, que el tipo para la celebración del remate y á que hoy queda reducido aquel sera el (le $1931 87 cts. oro, que las proposiciones habrán de venir asimismo acompañadas de la cédula personal do! postor f además de un recibo del Depositario municipal que justifique haber ingresado en caja y en calidad de depósito la suma do 96 pesos 74 cts. oro equivalente al 5 p. - de la cant idad si Salada como tipo para la subasta la que habrá de aumentar hasta el <8 p g el que resultase rematador, antes de tomar posesión de aquel y como fianza defin'tiva, satisfaciendo el precio de la subasta precisamente por mesadas adelantadas; en el de Producto del Rastro, que el tipo para la celebración del remate y á que hoy queda reducido se'á el de 2171 pesos 76 cts. oro, que las proposiciones deberán venir también acompañadas de la cédula personal del p istor y de un recibo del Depositario en que conste haber ingresado en caja el importe del 5 p.2 de la aseuuleueia total del remate la que tendrá que aumentar basta 16 p.g el que resultase rematador antes de tomar posesión de d cho arbitrio y como fianza definitiva satisfaciendo el valor de la subasta por mesadas adelantadas; en el de Derecho de matanza, que el tipo de su remate y al que hoy queda reducido será de 5C16 pesos oro, que las proposiciones deberán venir asimismo acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en que acredite haber ingresado en la caja municipal el importe equivalente al 5 p.g de la cantidad señalada como tipo pora la subasta, la que habrá de aumentar hasta el 16 p § el que resultase rematador y como fianza definitiva, antes de tomar posesión del indicado arbitrio, abonando el valor de la subasta precisamente por mesadas adelantadas;
en el de Baños de Santa Rita, que la ascendencia de su remáte y á la que hoy queda reducido este arbitrio será la de 342 pesos oro, que las proposiciones deberán venir asimismo acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo del Depositario en que conste haber ingresado en la caja municipal el 5 p.g do la ascendencia del remate, debiendo el que resultare rematador entregar en la caja antes de tomar posesión el importe total del tipo señalado para el remate indicado; y eif el de Cuidado de caballerías, que el tipo para la celebración del remate será el de 360 pesos, que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recil o del Depositario municipal en que se acredite el ingreso como depósito en la caja de la cantidad equivalente al 5 p.g del valor que como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio como fianza provisional y que el que resultare rematador habrá de aumentar aquel depósito hasta el 17 p.g como fianza definitiva autos de tomar posesión del mismo, abonando el precio de la subasta por mesadas adelantadas, observándose en el acto de las subastas las reglas contenidas en la Real orden de 31 de Julio de 18S4.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de....... calle de....
iiúm...según consta de la cédula personal que acom-
paña, enterado del anuncio oficial publicado por la Secretaría del Ayutamiento referente á la subasta del arbitrio........... y del pliego de condiciones y de-
más requisitos que se expresan para tomar ¡iurte en d cho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad
de ........... (aquí el importe en letra y expresado
eu oro.)
Fecha y firma del proponente.
Guat abacoa Agosto 4 de 1885.— Juan Faura y Ruiz.
D. Cláíulio Grande y Rtssi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sil partido.
Por este mi piimer edicto, se cita, llama y emp'ara á ios que s ■ consideren cotí derecho ¡i, la herencia de D. Antonio Ilodi fyuez y Vela, natural de Santa Malla db N da, provincia de D C>ruñ», vecino que fué de este termino, soltero y de 86 años Je edad, £t tín de queeu el téiinioo de treinta dias contados des te la publicación d» este edicto coruporezcan á deducir sus acciones en este Juzga o en ios autos de sbintestato del expresar io Rodríguez que cu s m por ante el infiascrito Escribano, .sit nilo los bienes que lia dejado el fiuado los siguiente!: —un cajón c mteuietulo la ropa de su mo,—un sombrero de paño iji gro,—un catre con su forro,—dos libretas, un paquetico de pap les,—una caja conteniendo varias
Lairazábal.— Por mandado de Su Sría." Ene. nio Fernández Me Maltón.	2743 K °o 19
Don Jorge de la Calle y Góm-z, Juez de prin era in»-taueia interino del distrito Bur de o<tu en.dad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito. Paino v emplazo »1 asiático Eugenio, vecino ce Gumraearo. fi fln.i que en el tóiminode nueve días contados desde la f< «ha se presente en la cárcel «te cela ciudad á desea rear»e de la culpa que le resulta eu la causa qué se lo sigue ¡ or hurto de uu reloj; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y eu ceso contrario se le de-datará rebelde y por bastatile los estrados del Juzgado parn los demás trámites que ocurran.—Matanzas Agosto 11 de 1S85.—Jorge de la Cal e.—Por mandato de su Stia., Ldo. Juan Vinagtras.	2759 E O 19
Don Santiago Barroeta, Juez de primera iustancia en propiedad de Jarueo, ete.
Por este m- segundo edicto y pregón, ( ito, llamo y emplazo ft D. Evaristo Alonso, nntun.1 de Pd< fia, provincia de Oviedo, de 16 años, s )ltt 10 y labrador, para que dentro de nueve (lias se presente 111 este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por incendio, —Jarueo Agesto 12 do 1885.-B irroeta.— Rafael Aguiar. Y para que ti presente se inserte en tres número» cou ecutivos de la Gaceta oficial libio el preseme en Jarueo ficha ut supra.—Rafael Attutar.
2764 E O 19
Dou Juan Val lèa P.-igés, Juez de prunela instancia . n propiedad del di;trito del Cerro.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pruueda, cuyas generales se igno rati, p»ra que deutro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de D. Ftaneisco de Cárdenas y I). José Ortega; cierto y seguro de que si así !o hiciere se le oirá, y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enttnderán los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 17 de 1885.—Juan Vaidés Pagés. —Por mandato do su Sría., Jcsó Nicolás de Ortega.
2769	E O 19
Don Juan Valdé» Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e>ts mi'segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Dolio; cuyas generales .-e ignoran, para que dentro de nueve dias ¡-e prívenle en la cárcel ptitilica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por alumlor.» del destino de guai dia-barrera del ferroeariil de Maria-uao; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá v administrará justicia y de io con; tario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loa es'rados del Juzgado pata que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Agosto 17 de 18S5.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Srla., José Nicolás de Ort-ga.
2770	E O 19
Don Ricardo fustéy Ballestero, Juez de primera instancia accidental de este partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. P-dro Vaiderrama, cuya» generales se Ignoran, | a-ra que eti el término de sesenta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en e te Juzgado, sito t n la cade de ia A urora núin. 8, á descargan e de Ja culpa que le resulta eu la causa (pie so le sigue por nta¡-versac.ón de uu depósito judicial: cieito y Seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justuia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu lus penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás acli s que ocurran.—Dado en Remedios y Junio 26 de 1885 —Ricardo Euslé—Bartolomé Jiménez. 2732 E O 19 D. G*rardo F. de la Reguera, Juez de primera instan eia de esta villa y su partido judicial.
Por este rni primero y único edicto, cito, )lamo y emplazo al pardo Lázaro Zayas, cuyas generali» se ignoran, para que en e término de quince dias contados disde la publicación de este se presente en la cárcel de esta villa á di scargarse de la culpa que le tesul ta t n la causa que se le sigue ror hurto de una máquina de o ser de la parda Ramona R ut)ay, en el pueblo de Ban Nicolás; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entendeiáu con los estradi sdel Juzgad " las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma sin que se le vuelva 6 citar.-Guiñes y Agosto 3 de 1885.—G-rardo F. de la Reguera.—Por mandi to de su Sría, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el presente, Gfliues fecha ut suora — Francisco Muñoz.	2685 K O 19
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su piulido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al p nado Paulino Mesa y Morejón, natural de G.inmuta“, vecino de Matanzas, mecánico, soltero, de 30 año» de edad 6 hijo de Matías y de Paula, para que en el término de nueve dina se presente en la cárcel de esta villa ó en el Destacamento presidiai del ingenio «Es; erauza,» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡esigue por quebrantamiento de condena; cierto y sigino de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y conti -maz é incurso eu las penas de la Ley y por bástanle h s estrado» del Juzgado con quien se entenderán las noti-fic&ciones-que le conciernen.—Güines Agosto 4 de 1885. .—Guardo Fernández de la Reguera. — Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Güito s fecha ut supra.—Francisco Muñoz. 2651 E O 19 D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instuucia en propiedad de este partido.
Por tste mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno José Suárez, para que eu el improrrogable término de treinta días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le multa en la causa (pie eu unión de otros se le sigue por hurto de un arado á D. José Robau; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá_y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Jtizgado «ín quien se entenderán les trámites posteriores del iuicio.-Bagita la Grande y Agosto 8 de 1885.-Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría.. And:ó( B. Morene.
2717 E O 19
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jo»é Damián L'ang.-r, natural y V(ciño de la Habana, soltero, de 19 años y carretonero, el cual es conocido ror Yuyú, de regulares carnes y (statura,
—....*—”•	— vi ZCG0
herramientas de carpintería,-un cajoncito conteniendo 'color colorado, ojosmgros muy vtvosyalgo pedazos de hierro viejo y cobre,—varias herramientas 1 y de buenas facciones; para que dentro ae nueve días á más,—una písela mejicana y un real sencillo. Si asi contai desde ia fecha se presente pr. so en la cárcel de lo hacen se Jes oirá y administrará juslieia y en caso e8ta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en !a contrario se s guirá adelante cou las actuaciones-, parán-1 causa que se le sigue por hurto de cerdos á Don Piándoles el perjui 10 consiguiente.—Sagna la G ande y cisco Cuervo; cierto y seguro de que si asi lo hicieie se Agosto 12 de 1885.—Cláudio Grande.—Por ,-u mandato,1 Je oirá y administrará justicia y de no se te declarará Tomás María Soler.	2766 A O 19 I rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y
Di n Aureliuiio Martin y Alonso, Abogado del Ilustre ! por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Colegio (ie Búrgos y Juez propietario de primera i Agosto 13 de 1885;—Miguel í éspeuts y Cofflgny.—Per instancia de este distrito judicial.	¡ mandato de su Sría., Rafael Galiudo. Y fiara su p' mi-
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-gue p;or lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo asi se le oiiá y administrará justicia y en caso con trario se le declarará rebelde y contum»z y por has-taiiie los Estrados del Juzgado con Quien se cmU iider-vn los t rá mi tcH posteriores del j u i ero.—Mata uzss Agosto 13 de 1885 -Jorge de la Calle,—Por mandato de'-ü Sríu., Florencio Betancourt.	2752 E O 18
I Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur do está ciudad y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llnrao y emplazo al
I asiá'ico José A ¡uní. natural de Cantón, de estado solte-ro, de 34 : ño» deidad, de oficio C'Ci ñero y vecino de ! esta ciudad, á fin de que en el término de nueve din» contados üe.-de la fi cha ¡-e preseuteen la cárcel á dercar-gar.se de ia culpa qn ■ le resulta en Ja causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; segmo de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bas-laiiie los estrados di 1 Juzgado cotí quien se entenderán los trámites pi sterioris del juicio.—Matanzas Agosto 12 de 188o.-— Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría.,
Florencio Betancourt.	2753 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distinto Btir de esta ciudad v su partido.	J 1
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Pin, natural de Cantón, de estado soltero, de 30 años de edad, de oficio cigarrero y vecino de osla ciudad á fin de que en el término de nueva días contados uesde ia fecha se presi uto en la cárcel de esta eluda 1 á descargarse do la culpa (file le resulta en la causa que se i - sigue por lotería ó rifa no autor i rada; seguro'de que haciéndolo así se le oir 1 y administrará ju.-tmia y de lo coairaiio se le declarará rebelde y contumaz y por lia— lairte los estrados del Juzgado con quien se entendcián 1> s ti final es pcsteriori s del juicio.—Matanzas Agosto 12 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	2754 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 inorei o Pablo Z»rzu, Datura) de Guanabo, provincia de In Habana, de e-tado soltero, dc> 19 años de edad, oficio jorna'ero, hijo de Jorge y de Francisca y vi ciño (ie esta ciudad, ;t lin deque »11 el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad ¡t descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue per hurto a! par lo Luis Carreras; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «»irados del Juzgado con quien se entendíráu los trámites posteriores dei juicio.—Matanzas Agosto 12 de 1885.-Jorge de la Callé—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
.	2755 K G 18
Don Aureliunn Martlu y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio do Búrgos y Juez pr pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, oito, Hamo y emplazo á D. Francisco Rivetón (a) Caimito,—(a) E -trell».—(a) A lonso, hijo de D® María Rtverón y de pudre desconocido, natural y vecino d<l Guayabal, solio-ro, jornalero y de 19 año» de edad, para que c-n el término ile nueve dia« se presente e 1 ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro ¡usos y uu gallo fino de D.-José María Godíucz; cierto y scgu'o de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ia declarará rebi ido y contumaz y por bastante los estrados di 1 Juzgado con qu cu se ( ntenderán lo» demás trámites del juicio.—Be uual Julio 28 de 1885.—Anreliano Martín y Alonso.—Por mandato deRuSiía., Gaspar Baroua.	2575 E O 18
D. Miguil Ga lón y Gastón, Juez de primera Instancia en pio| iodad de esta villa y su | anido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández, vi cilio de Artemisa, hijo de Don José Hernández Qutrido y cuy s otras generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la oucel püLliea de esta villa & descargarse déla culpa que le resulta en la c mea forma ia conlra il mismo p ir estufa lie un cab illo A D. Luis Piedra; cierto y'srguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz 0 incurso cu las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado jura las notificaciones y demás quo ocurran.—Guanaj.¡y Agosto 4 de 1885.— Miguel Gastón y Gastón.—Por mand¡ to de su Bría., Foaneisco M. Gie-pert.	27-13 E O 18
I). José María de la Torre y Bassave, Juez do primera in-tuuciu en propiedad del partido judicial de San Crislóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, oito, llttnro y emplazo á Pon Antonio Mendoza Ibáfiez (a) Btqueiró, natural de Asturias, vecino que r uó de Ban Dirgo de los Baños y últimamente déla Habana, cade de Han Miguel nuiu. 175, para que dentro de nueve illas después de ia última publicación de este edicto comparezca eu la Escribanía di 1 actúa io á ncmbrnr abogado y procurador que se encarguen de su ilefenst en la causa queso le. signe por hurlo deán caballo y uso indebido ce cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrara reí la y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jie-nasdéla le y y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jar» notificaciones y demá.» trá-mitts de la causa y le pararán el mismo jierjnicio que si hubieren sido huchas en su persona..—San Cristóbal y Agost 1 !1 do 1885.—Jcsó 511 de la Torre.—Por mandado de su Sría. Santiago Ii. Gutiérrez de Cleli».
27 J4 E O 18
D. Tomás Valis y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Ba-ilio Custollojios, natural ele Yaguaramas, provincia de Matanzas, de estado solt ro, de 20 años do edad, oficio campo, hijo de Francisco y de Francisca y vecino de Amarillas, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ouu-a que se le sigue por rapto; seguro de que si así lo i hiciere se le oirá y administrará juslieia y de lo coutra-¡ rio se le declarara rebelde y coutumuzy por bástentelos j estrados dol Juzgado [>ura que con ellos se eulieudau las j notificaciones y demás (dimites del juicio.— Colón Julio 29 de 1885.—Tomás Valí».—Guillermo Escobedo.
2610 E O 1«
D. Cari»s Q. de la Torré y Covian, Juoz de primera iris-« tancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este jnimer edicto, cito, llamo y ( mplszo á Don Aun lio Alonso y García, ¡rijo de Don Maree ino y Di Teres 1, natural de Astilrin«, soltero, zapatero y de 19 afli B de edad, á fin de que cu el término de nueve dias se pie ente en rste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que eu unión de otro se ls sigue por que-brant unii uto de condéne; cierto y seguio de quo si a»í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz, y |ior bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán l»s notificaciones y demás trámite.» de la causa.—Habana 26 de Julio de 1885.—Carlos (¿. d» la Torre.—Por mandato dé su Bría., Eligió Bonachea. 2521 E O 10
( ficial se le ofrezi a la indicada cama al expresado Mar-tinell por si quiere ó nó -er parte en ella, en virtud de ignorarse e¡ domicilio del mismo.—Bejucal y Agesto 1“
da 1S“5 — Aureliano Manin y de su Sría ., Augel Cai balio.
Alonso.—Por mandalo 2735 A O 18
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andté» Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro-‘ visor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno. 6 Iltmo. Sr. Oh spo Diocesano, ete.
Por cuanto se halla vacante, por tiube.r fallecido D. Francisco Hernández Braza, la propiedad de la Capellanía (lu mil seucii uto» veinte y ocho pesos de principal, que mandó fundar D? María Candelaria Geraldi, y
deprimera instancia en propiedad dil distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martfuez y Perthrra. natural de Viilariego, viudo, de 43 años y dueño que fué del hotel de Inglaterra, á fiu de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de [a culpa que le resulta eu ia causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lu contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las nenas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Ago»-! to 10 de 1885.—José Mí Lariazáüal.—Por sil mandato, Venancio Díaz dtl Villar.	3744 E O 18
D Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su
partido.	,,	,	,
Foreste mi tercrr e licto, cito, llamo y emplazo al
RSaiATES.
Ayuntamiento de Artemisa.
No habiendo tenido efecto el remate de los arbitrios autorizados á este Ayuntamiento, que estaba anunciado para el dia 7 del actual, acordó en su sesión de esta fecha, se publique nuevamente con arreglo al pliego de condiciones inserto en los números 133, 184, I8f> y 186 de la^Gaceta Oficial señalando p ira dicho acto el dia 31 del actual, eu la Casa Consiítorial á las 12 de su mañana, ante el Sr. Alcalde Municipal, un si ñor Concejal nombrado al efecto y el Secretario de esta Corporación.	^
Artemisa y Agosto 14 de 1885, Il.1 Alcalde, Víctor J. Lunard.
sea preciso proveería cou ar¡egi»«»u luuumiuu / ™- mikimu'	n *7"-:. '	90	„,i>,l ,1»
I granos Cánones; por tanto, por el presente citamos, lia- vincia de Idem, de estado solt ro, de 3 ) años	•
inamos y convocamos á todo» lo» que se consideren con oficio cocinero y yecinoque lué de la ««ule»lea *
! derecho á su obtención, para que di nir-i de tremía dias ' cisco núm. 61, á, fin de que en e	1 c ¡ d E
i á contar desde la publicación de este edicto, que damos conlados desde la fecha se Prl	rI' ia i l !
I ..	...........■	........... (»-..rab	1	<5 dovinAiranrse de a culpa que le resulta en la cau-
to 10 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su tanto los esirados del Juzgado coiraiuien se e Bría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su iutercióu eu los trámites posteriores deJ juicio. -3at. . e un número de la Gaceta oiii iul de isla ciudad, libro el de 1885.—Jorge de la Calle F.orem Bttsr
.....e	...1. ... T A.. Domón dn	I	«	Z¿01 III
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en sesión ordinaria celebrada el día ayer acordó sacar nueva-¡ mente á remate los arbitrios denominados «Aseo de plazas y puestos fijos,» ((Vendedores ambulantes,» «Producto del Rastro »«Den cho de matanza,» «Baños-de Santa Rita» y «Cuidado de caballerías que condu-
y asignamos por único v perentorio término, se presen- ciudad á descargarse de ia cul9“ teu en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que sa que se le sigue por juego Prohibí 0, S gu	3^ QU
les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilaciÓD, se haciéndolo asi se le oirá y adm i n ist rará jus ti c »y de lo
izas Agotto 12 Bttancrurt.
piesuute, fecha ut supia.—Ldo. Ramón de Ayala.	I	\Jr¡.
*	2721 E O 19	! Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins-
D. Josó María Larruábal y Alvarez de ToleJo, Juez de! lauda interino del distrito Bui de esta ciudad y su pt imera instancia del distrito del Prado.	I Jurisdicción, etc.	,,	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Por este mi *^rc®r pdrcto, cito, llamo y emplazo al la morena Antonia ó Merced de Paula, cuyas generales moreno Antonio Marías, cuyas generales se igi oran, á se ignoran, pata que dentro de nueve di»s se presente fin de que en el término de nueve días coutedos desde presa eu la Casa de Recogidas á descargarse de la eulf a la fecha se presente en la cáicel de esta ciudad á descalque ic resulta en I; de menores; segura
,V, SJ dicho trámite y demás (pie ocurran cou los estra- en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y
dos Ls n
Do
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft¡ 1J130-	mi temer «dicto cito 11-ino y emplazo al
» B““«» Furmer Simón, natural de Ca.alufia, do 38	naiurnl de Cketoñ, de estado .soltero,
té Recogidas á descargarse de la culf a la fecha se presente en la cárcel ae sta ciu.iau a desearla cau-a que se le sigue por abaudouo garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-ra de quo-e le oirá y administrará Jus- gue por rapto de la morena María Sargado; seguro de •.11 i > Ke fe declarará rebi-ldeenieudién- que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia }
D. n Cláudio Pérez, y Piqurro, Juez municipal y accidentalmente de primera inatuucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el pr erante y á consecuencia de lo» ejecutivos que sigue Don Nicolás José Gómez conlra Den Pedro Sierra y Baba, como legítimo consorte de Di Brígida Santa Ó uz de Oviedo y Jiménez y curador ad-bona do D. José Fernando <le e-tos apellidos en cobro de veso.-, lie di-puesto tenga lugar el vi inte y ocho de ¡Setiembre pr óximo entraule, á las ( cho de mi ruafi na v audiencia del Juzgado, sito Inquisidor número 33, el remate do una casa situada ( n lu calle (‘el Obispo núm. 79 entre las de Habana y Gorupóstela, d - manipostería, azotea y tej ¡s; que ha sido retasada por segunda vez en lacari-tida i de nueve mil doce pesos dos centavos erro; mlvir-tiendo que no se admitirán proposiciones oue no cubran (1 íntegro precio de dicha retasación. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana y Agosto 18 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.— Por mandato de su Bría.. José García Tejada.
2777 R 16
cficsfyáDÓn HiVerioPeCá Górnez, riai ural de Siman-
der, de ‘.8 aflos, ambo« solu ron, d« < ste veclndaito y del de 2-'	* i ^nuino do nueve dias contados desde
comercio, para que en il término de nueve días se pre- fin d q	t jrt cárcel de esta ciudad á descar-
seuten tn etle Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la fecha »e presente eu ra cu
i de justicia
OOÏ7 VOGATORE AS.
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Corro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gacitai ficial - e convoque á D. Ramón Puma riega, vecino y dueño de una tabaquería (pro re dice fué en la ca le de Lealtad esquina á San Cedro, para que se presente en fste Juzgado, sito A costa 32, ñ fin de que evacúe un acto de justmia en c-Usa criminal.—Habana Julio 31 delS'-o.—José Nicolás de Orteg».	2g07, C O 19
El Br. D. Santiago Barroitay Schcidnsgel, Juez de primera instancia en proph d id de Jarueo y su partido, ha dispuesto eu causa contra D. Is dro Cejas y utres por asesinato, rabo y rehel ón, que por tres números de la Guci ta oficial y tó mino de quinto dia se of-ezca dicha causa á I). J sé Pérez d«l Rio, á fin de que comparezca en este Juzgado á manifestar si como representante legal que dice ser del padre de I). Antonio Pérez Quintana, quiere 6 no mostrarse parte en la rnlema. Y [rara su inserción en tres números consi cutivos de. dicha Once a oficial extiendo ia presente en Jarueo á 29 de Jubo de 1886.—Buenaventura Sánchez.
2577, C O 10
El Sr. D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primera instancia de 11 vi la de Güines \ su partido ha oiapuesto por ame mí quo por tres nOrnelos consecutivos de la Gaceta oflcixl se- cite cíe compaiçndo ei*