no de OuVnáhaoT»; Tin «di? lo lai dici» »s flacas con s us fábricas y demás anoxi ladea, en la suma c’è diez y »eia mil cuatrocientos dos pesos noventa centavos oro; para cuyo acto ae lia señalado el dia veinte y siete del próximo mea de Noviembre, ft las doce de bu mafíana en el Juzgado, sito Concepción número 11. Y para au publicación en tres números de la Gaceta oficial Id*® *'l P1^" sente.—Guanabacoa y ()c ubre 29 de 3S->. Miguel de Cfi-p. d. a y Coffigny.—l’or mandato de sti Srí'i.. Lun-
I M4,rfn	o71»n H W ó
Don CÍ r os Q,. de la Ter e yColl’u Ju. z de yrlii.era
instancia en propiedad del distriti d UeiCu de e. ta
Pori" presente eilcose hace saber ft Ant ni» González de <’.Jia «as, «,ue ft oonsecu n la de exhorto librado por el Sr. Ju. z de primera instancia del distrito del ConÀreso en N villa y corte de Madrid, librado ni las di'i«eucias promovidas por U? Luisa L'gorljuru y Airuirre i>or al y como madre de D «ña Elisa González. Legorbúru contra Don Jo*6 Manuel González ltamos, esposo y padre respectivo de aquéllas, sobre aumentos provisionales 9e ha rédala lo el día nuin'-e de Diciembre del corriente año, ft Ds once de la mañana y en las puertas del Juzgado, silo en Prado número 33, para que teuirn efecto el remate ile las casas calle de Acular nú-meo 118 y Santa Clara número 31, tasada la primera en dio/, y siete rail diez y ocho pesos cuarenta y cinco i onlavos en oro; y lu se« inda en nueve mil ciento setenta v cua'ro p sos nov« uta y s« Is centavos oro; el>1" bar« (lis torete J uzeado íí virluddelexburloftu.es referido. Y para eu publicación en lu Gaceta olicial I or tres muneics io .s. cutices libro 1» p.« sente. Ha bai.a Octubre ¿8 de 188Ó.—Garles Q. de la 1 orre.—Poi íuanduto ^o su Hria., Juan H. Vergeb R 0 3
D. (’iir'os Q. de la Torre, Juez de primerainstauola de
distrito ue Belén, etc.
Por el presente se hace público: que ft consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el moreno Marcelino Foucuberta contra el «le igual ciase Severo Poey en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo, ft las nueve de su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33, par» el remate de las dos quintas partes del val >r de la ea-a calle de la Gloria mi ni. 123, tasada ésta en dos mil doscientos ochenta y cinco pesos treinta y tres centavos oro, de cuyas dos «luinias partes del expresado valor de la casa, se rebaj» e diez por ciento. Lo ¡ue se liaee si.b r p*/r este medio paia que el que. quiera hacer proposición» s ocurra el día, hora y punto señalado.—Habana y Octubre 28 de jkk5.—Garlos Q. de la Torre,-Por man lato do su Hila., Eligió Bunachea.	36.6 It O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Jc r¿e de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia intei ino del di-trito Sur de esta ciudad y su partido, per ante mí ha dispuesto que por tres uú-rneros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Artiles, para que dentro del térm no de quinto día comparezca on ests Juzgado para evacuar un acto de jus ticia en el incidente formado contra el mismo, [ or esta fa Y cumpliendo lo mandado Huno la présente en Matanzas á 28 do Octubre de 1885.—Florencio Bctan-euurr.	3703, C 0 3
El Sr D. Jorga de la 0 11c y Gómez. Juez de puniera iust ne i. interino -le! distrito Sur de esta ciudad y ,-u partido, p r ante mí ha dispuesto que p ir ties nú meros de la Ua- eta olí «tal se conv que ft las per onas que les conste que D. Adolfo Revollo. p ¡sea bienes de 1V> tuna, par » qu -dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el ret'« rn'o Revollo, por hurto. Y cumpliéndolo mandado fuño la pieaen-te en Matanzas ft 25 de Octubre de 1885.—Floieuci > Betancourt.	3704, 0 0 3
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inlerino del di-trito Sur de esta ciudad y su punido, por auto mí lia dispu slo que por 1res números de la Gaceta oficial sa couvo tue ft tas personas q ue 1« s conste que el moreno Luciano Ech i vari ío y pardo Carlos Mora, p- sean bienes dei.lguna cia e, para <iuo dentro del lórmino quint < día . orrit arezcau en esto Juzgado pan evacuar un acto de Justicia en el in ideóte formado contn loi ref nidos pioeesados por huit >. Y cump len o lo mandado firmo la ores lite en Matanzas ft 28 de Oetubie de 1885.—Fio eticio Betan uort.
3705, G O 3
El 8r. Don RicarJo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta vi.la y su partido, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Manu-1 Arias, para que dentro de uueve días comparezca en <ste Juzgan o para evacuar un acto de justicia en la causa formada contr.-» D. José Eligió Cuéllar, por estafa. Y cumpliendo lo mandado llrino la presente en Sagua la Grande ft 27 de Oetubrc-de 1385.—Avelino Betuneiurt.	3693, C O 3
Consecuente ft exhorto del Señor Juez de primera instancia del tiistrl'o de Bayamo en causa que sigue contra el confinado Ignacio Trigo y Bajo por qu bran-tumiento do condena, el señor Juez de igual clase del Prado de esta ciudad, ha dispuest > que p .r tres números de la Gaceta ofl -ial se convoque a Francisco Gimé liez Cuevas, Juan Castro Expósito y Benito Gómez Ce-tleño, cuyas generales se ignoran y que se encontraban en el año de 1375 en el d- stacameuto de penados que ft ' cargo de un brigada existía en esta capital, para que comparezcan ante dicho Juzgado de Bayamo.—Habana v Octubre 29 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mabóu.
3078, C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispue to por ante mí so c urvoque por tr«.s números consecutives de la Gi ceta ofici 1 al nsiftti-c«>;E-tauislao Afií, natural de (anión, de treinta y cinco años, cocinero y vecino que fué de la calle de industria número 164, y ft dos de los vecinos d - dicha casa que lo fueran en 25 de Febrero último, ft fin de que se pie so.1.ten en este Juzgado, sito en la elle de la Habana íiüni 49, ft evacuar un acto de justicia eu cau a criminal.—Habana Octubre 26 de 188» —Por ocupación de D. Amonio Gonzalez, Br. Bernardo del Junco.
3665, C O 31
F.l Sr. Juez do primera instancia del distrit > de Je sús Malla ha dispuesto por ante mí que por uve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Manuel Matos, vecino que fué de la calle do Lamparilla 68, para que dentro de quiiro «lia después «le la última publicación cotnpaiezea en este Juzgada, sito en la calle de la Habana núm. 49, p «ra que evacúe un acto de justicia en causa crimina!.-Habana Octubre 21 de 1835. —Antonio González.	3666, C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto por aute mí se convoque por ties números consecutivos de la Gacela oficial ft D. Manuel García, natural de Asturias, de 35 años, cocir e.o, casado, vecino que fué do la calle de Obrapía núm. 18, para que d.litro de quinto dia comparezca en esto Juzgado, sit ) en la cille «le la Habana núm. 49, para que evacúe ua acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 6 de 1885.—l'or ocupación de Don Antonio González, Br. Bernardo del Junco.
3670, C O 31
Candelaria, D. Joaquirt Vilascca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Carió, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ce]a de Pablo, I). Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotcro Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, 1). Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Gu.antánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
. Güira do Melena, .Secretario del Ayuntamiento.
JIolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla do Pinos [Nueva Gerona] 1). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idom dol Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
Iza Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macurigcs, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Principe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranckuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José TI. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo do la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario dol Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Vallo, D. José Bacna Tuiz.
PARTE ECONOMICA.
¿QUE HORA ES?
u cmpjSu misil t Bisar, db ruinum,
iE.8T.\..'oa Unidos de América.)
I
Está preparada a surtir ft sus consumidores directamente, do su-. celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan eus relojes, que son | los mejores, y aseguran que sus precios son de mónos do i la mitad de los que cobran 1«)3 relojeros.
Nuestra Compañía está establecida bajo la base I del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica I á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar 1 en este aviso, ninguna observación con objeto de engañar al público, lo cual es cuteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos lia conseguido durante un cuarto de siglo y quo nos proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Rcmontoir (sin llave.)
El mecanismo de Rcmontoir es uno de los infts grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, c -n el cual muchas personas han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba do aire y polvo, preservando así mucho más tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias lim piezas dei reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el Corree:
lieloj Rcmontoir do plata, vidrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubie3........................ .......... $ 6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento peífecto.................. „ 10
Reloj Rcmontoir de oro, faz abierta, palanca de escape, vidrio de cristal, tapa magnífica mente grabada...................................... „	14
Idem id. id. medio Montero, mejor movimieuto, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ...................... 22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante..................................   „	28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para un	regalo............ „	35
Cronómetro iiemontoir do oro, tres cubiertas do oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor dehoras
y cuartos de hora............. ............... 48
Idem id. id. Imperial, indicando los «lias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trei cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
L03 relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc, se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismo?, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidrios y llaves, lo cual es una gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo lio se hará ningún cargo por componer el reloj si se devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilates oro; las do plata son de la mejor plata slcrling.
Seis por ciento de descuento se hará eti órdenes de seis relojes ó más.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden do fuera será llenada si no se incluye el valor ó una referencia de una casa de los E. U.
BSí?“Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Re-montolr, por $
En cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibirán el reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dineru devuelto. La mejor manera do mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parto. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como la3 grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
J8@”“Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COSPAXiA MARIII V I1ASSET. FILADELFIA. (E. A. U. de) 125.—Shird St.
LEGISLACION
DE
Osdo&asiaaa
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Qcraas exteosivas á está Isla por Seal órilto de I de Enero de 1S83 Si Ttaien sa «italoyrula i Jfjtl-GO BllloUi.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ojcmplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
D^ venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leor.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones quo ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.4
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
■w
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros do lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE APRECIO DE OAHOA,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1885.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo de la Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego de Nuñez, Secret.ario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego do los Baños, D. Adolfo Iluiz le Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario elei Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-irull.
Santiago de las Vegas, D. Simon do Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario [del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento,
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra 4e venta en elDcspacho de esta Imprenta
de
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
de la
IIABAISTA;
Mandadas observar ñor <>I Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Jeniente Rey 23.
Beglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REÜ1STR0 CIVIL
EN LAS ISLAS BE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Uñero de 18.84.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido do brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>icn.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
miwmm
PARA LA
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. 1PBBBADK 1 UiISm IdSEITIB por Decroto del Gobierno General
DE 27 DESMAYO DE 1881.
---MÍLLASE DB VENTA EN ESTA IMPRENTA-
EDICION OFICIAL
DE LA
111 HE ÜS;1« I IHsflSIOi EH LO CIVIL
PARI LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Maníala observar por Beal Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
AL CALOR DEL HOGAR,
« ——-
WS88SOV8S V
pon
Teodoro Gruerrero.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta 4 dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio quo esta última producción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, ]ia emitido la prensa de Madrid y de esta lila, es su t,le. jor recomendación.
Está dedicada á la ciudad do la Ilabada, donde noció, donde formó su familia, donde fué dichoso \¡ donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas p«. ginas, en que están recopiladas bjs mejores compos¡. clones, otras nuevas y una “Narración Social.’’
fié aquí el índice de las composiciones do qUe consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro Primera carte.—La familia.
¡Dios! —De puertas adentro.—La mansión de 1M muertos.—Efemérides.—El trajo do cola.—Kl Jris paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carinen —Un grito del alma.—Desdo mi hogar.—Dios y ciencia.—La perla de Cuba.—El nve de paso.—(_-e|03 de padre.
Beounda parte.—El Munlo.
El álbum de Teresa.—De la tierra al ciclo.—A|tó damas españolas.—El interés y la usura.—lVrlns, fango,—La mejor aristocracia.— Diálogo.—Fantaseo, —El valor de las lágrimas.—Hojas Bueltas.—HnjM de laurel.- Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales, —La mariposa.—La libertad.
Tercera parte.—Narración Social.
La ley del honor.
Cuarta partb.— Cantares.
Uua frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el pi¡. blico á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una 2* edición, cu virtud do estarse agotando la pr¡. mera.
—
ESCALAFON GENERAL
Je los funcionarios de la Administración Civil de las provincias de Utramar y cielos cesantes que han presentado sus hojas, totalizados sus servicios hasta el 30 de Junio del corriente año.
De venta en esta Imprenta á 50 ceu. tav©H billetes el ejemplar.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7.-
QE 12 ß
GRAN FABRICA DE FOSFOROS
DE
P. COLL Y COMPAÑIA.	J
Belascoain n ° 88, esquina á Peñalver. 0»ItA DIJ TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.	f
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta do la Gacel» y en todas las librerías do esta capital á
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de seouros mútuos contra inceniw “Er, luis.”
No habiendo concurrido suficiente número do ^ cios para que pudiera constituirse la Junta General extraodinaria convocada para hoy con objeio de d|8’ cutir y resolver sobro el proyecto de reformas de W Estatutos, el Consejo de Dirección, ha tlis[)Ucsto so se convoque nuevamente para el 5 del próximo Noviembre, ft las 12 del dia, con la advertencia q116, ®e constituirá la sesión con cualquier número que «9IS 9 y que serán válidos los acuerdos quo en ella se ten.
Y cumpliendo esa disposición, la pongo porc8 medio en conocimiento do los Sres. Socios, suplacan* les la asistencia al acto que tendrá efecto en lasoiicin de la Compañía, que están establecidas en 1» ,c9|lin(|0 mero 46 de la calle del Empedrado, esquina a Compostela.
Habana 24 de Octubre de 1885.—El Secretar , Pablo González.
ESPECTACULOS.
TEATBG DE CERVANTES.
HOY 3 DE NOVIEMBRE DE 1885.
A las 8.—ESTRENO DE SALUD.
A las 9.—AGENCIA TEATRAL.
A las 10.—COMO ESTA LA SOCIEDAD-H^^BAILE AL FINAL I)E CADA ACTO.-®»
IHP&KNTA DHL I10B1KRNÜ V CAPITANIA GKNKSH N*S'



