Don M'euel de Céspedes y Colflsrny, Juez do primera j*.«, si'uada en la calle de 8om* rueloa nútn. 51, tasada inalanc a de esla villa y su partirte.	en mil cuatrocientos óchenla y nueve ('«eos cuarenta y
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cinco centavos en oro, para aue confuirán al Juzgado, moreno Rufino Mora v Arandoreñ, nau.ral de CArde- sito Chacón nflm. 27, el día veinte y oc.ro de corriente una vecino de Iiegln, de estado solt-ro, tonelero y de24 a la. doce de la innfiann. para el remate do dicha casa,
su...oKo.;o d. .u... .n..	a:
uViVeHoió.ie,i~ tres número« .Je latía, ,a olMal .xnldí.el pícente.—Oí »' abaco, f.oha i.t eupra.
-R fael Gallm'o.	,	_ -B(,°	, °	¿.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera lus-tancla del distrito de Jesús Marta y Di cano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplnzo á D Juan Hernández Iber, natural y vecino de esto, soltero hijo de Don Juan y DI Regina, tabaquero y de 26 afios, para que dentro del término de uu 've din» se pre senté en este Juztrad«, sito Habana número 49, A ser
tu do lili u'alupe y accidentalmente de pri.ncra n »-< in del ni sino.
Porci pr*S’ nle y A con9ecuercia de los ejecutivos que Miguen los Pres Tapia y Fgniltor, contra D. Luí* Aliun, eu cobro de pesos, bedispuest* se saque A pu-Mica suba-sta si ing.nio ¿itu'aiio «•SuuJosé de Juuib l’eoa.» situado en el termino de municipal de Alquilar, partido judicial de San Antonio de 1 8 Baños, coni* i uPBto cíe t rei uta caballerías de tie rra, con sus aguadas, campo de cufia, dotaciones de patrocinado» y animales, nv quinarit*», titiles en ireneral msterial fijo trusp’íites
*1..	1 * s*, — Pedro	de Air’l
ti-	. ]í ■riiniiL. •'«	! JniiKi.
I),-	. limi Miaiiel	Cé»	*
	instimela de	l Sili vili
	Pi»r e t* mi sr^iiiulo	
»' 9 f.
»es y Coffian V. .1 ut z y su jurlsd-Ci i.ni.
»o ignoran 7.11ra que en el téimino de nueve días A contar desde la feclia «e presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se les “iguo por lesiones al pardo José de la Luz Rodrigue// ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les olrA y administrará justicia y do nó se les declarará rebeldes y contumaces <5 incurscs en las penas de la Ley V por bastante los estrados de! duzgado.-Giiansbacoa y Agosto Id «le 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—
Por mandado de su Pria.. lt*f-el Oalindo. Y t ara su publicación en tres nümeios consecutivos de e» Gaceta ' anc o B« oficial lil.ro la presente.—Gunuabueoa fecha ut supra.— Gispert. Rafa« ! Galludo.	¿74! K O ."0 Don Juan
Dr Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez ile primera ’ Instancia «le esla villa y su Jurisdicción 1
Don
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Juan Morales, natural de Santa Cruz de Teneiife, vecino de Reata y inaiimro; para que dentro de nueve dias A contar deslíe la fecha se presente pr- so en la cár-
dlas A con.— -..... -
cel de eda villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A Don José Saa-▼edra y Ruiz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz 6 lnenr»o en las penas «le la Ley y por bastante los estrados «leí Juzgado.—Guansbacoa y Ago-tolO de 1885.—Miguel Céspedes y CoMlgny.-Por mandato de su Bría., Rafael Galludo.-Y para su publi-1-ación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en !a wi.-ma Leba.- -Rafael^ Calin«io.^ ^
D Eugenio Capriles y Ozuna, Juez de primera instan-
” cia accidental de esta villa y eu partido.
Por este rol primer edicto, citr, llamo y emp azo ft Don Vicente NÚfiez y Martínez, natural de Pinar del Rio provincia de Idem, de estado viudo, de 32 afios, de oficio come.cío, hijo de Don Francisco v D? Leonanía y vecino <Iel Rincón en Santiago de las Vegas, A fin de que en el término de nnevediascontados desde ia fecha so presente un la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa qué se le sigue por hurto v falsedad «le pases de animales; seguro de que hación-ilolo «sí se le oirA y administrará justicia y en caso con trurio se le declururá rebelde y contumaz y por bá tante los estrados del Juzga«!«« con quien se entendí rári ios trámites posteriores del juicio—Colón y Agosto II do 1S85.—Eugeuio Ci prilis.— Manuel V. Lavar.fa,
2846 E O 30
Don Santiago Cia* cío Relio, Juez de primera iustancia interino de ceta villa y su partido, por ausencia del Sr. propietario.
Por esto mi primi r edicto y pregón, cito, llamo y emniazo A D. liainóri Sanios y Díaz, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 19 afios de edad, e-tatura regular v trigurfi «1 cual ie encontraba trabajando en la colonia do Don José López, fugándose de ia misma el día diez y nueve de Agosto actual, para que dentro del término do nueve días se presente en la cucel de esta villa á responder de los cargos que contra el mismo lo resultan en la c «usa p ir homicidio del moreno José Torn s; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirfl y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laa penas de la Ley.— Guanajiiy y Agosto 24 de 1885.—Santiago Oancjo Bello. —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2939 E O 30
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción, etc.
Por feto mi primer edicto, cito, llamo 5- emplazo al moreno Juan Marifio, natural de Pinar d« I Rio. soliere «le 33 afios, cocluero, vecino de Regla 6 iiijo de Juan y de Antonia, A fin «le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario le declarará rebelde y contumaz é incurso 1 n las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Gunnsbacoa y Agesto 13 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mande to «le su Siía , Rafael Galindo. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en lies números de ia Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo. 2728 E O 30 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Offarrill, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel «ie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta t>u la causa que se le sigue por asesinato «le la moren» 7, cal las Barrios; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso centrarlo se le lieclaiará r« beldó y contumaz 4 incurso en las penas «lo la Ley y por bastante los estrados del Juzgailo.—Gunuabacca y Agosto 10 «le 1885. — Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su 8ría., Rafael Galindo. Y para eu publicación en tres iiümer« s de !a Gaceta oficial expido la presente en ia misma fecha.—Rafael Galludo. 2787 E O 30 Don Miguel de Céspedes y Coffigny. Juiz de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e tip’azo al manilo P.dro Fernández y Moraiis, natural de Manila, vecino de Regla, soltero y «ie 36 afios «le edad, para que dentro de nueve días contados desde la ficha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de uua cédula y uso infiel i lo de la misma; cieito y siguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los . »irados del Juzgado.— Guanai.acou y Agosto ] 1 de 1885.— Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y pora su publicación en tres números de la Gacela oficial ixpido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	2733 E O SO
D. José María Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad «leí distrito del Prado de tsla ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don F»ruando Marín, cuyo segundo apellido y demás geueraies se ignoran, para que dentio «le ios nueve dias «le su primera publicación se presente en este Ju/gmio, Escol ar número 146; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conlraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien senteiuierán I03 trámites posteriores del juicio.—Habana y Agesto 11 de 1885.— José M* Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Q. t-uzarte.	2731 E O SO
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de iste distrito.
Por este mi primer e«licto, rito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, cuy. s generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias contados desde Ja fecha s«* presente en este Juzgado A descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa formada por falsificación de billete« «le la b tería y «stafiq seguro «ie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se ie seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo pe’j licio que si presente fuere,—San Antonio Agosto 4 de 1885 —Ignacio de Castro.—Agustín Castro. —Y para su publicación en de* uúineri s do la Gaceta oficial expido el presente eu Sun Antonio fecha utsu-rra.—Agustín Castrii.	2684 E O 30
Don Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
O 30 a «lili tirán piopo io «•• <b que no eubinn los «ios te c os le prímein de Jich • avalúo. Y pa a vi pub i i c «in inlaGacitz ¡tfieial «le esta api tal cxpi lo ei pesente.—Habana 26 d-Agelo de 188-5.-Clándio Pe ez Piquero.—Por m mandado, José García Tejada.	2972. R 1
D. Santiago Cúnelo Bello, Juez de primera inslauc a de esta villa, inteiino del mi-mo.
Por medio del presente edicto so anuncia estaar señalada las doce del dia velut • y tres «leSetiembre próximo para el remate de los bienes fie D. Tomás Muñoz, eonsis'entes en las lopas «ie su uso y el mueblaje de su habitación, tasado «n la suma de diez pesos cuarenta y cinco centavos oro, con adve tencia de que no se admitir n prop-isicione- que no cubran los «los tercios de la tasación.—Guanajuy Ag.sto‘27 de 1885.—Santiago Bel o.—De orden de S. Sr a.. Fra' ci-co M.
2940, R O 1
Valdés P¡'g's, Juez «le primera instancia en propi dad del distrito «leí Cerro Por • 1 presente edicto hago saber: que A consecum-cia del juicio ordinario promovido por los Síndicos fiel concurso de D.iu Manuel Je la V<gu c< ntia la sucts'ón Je Doña Angela Echai te eu cobro «le pesos, sa saca A pública subasta ej Ingenio demolido «Nueva Luisa (a) Pila,11 situado en el téijirino municipal de r'autiago de la-. Vegas, compuesto do veinte y uno caballerías de tierra, destiñafias A labranzas menores una parte, y el reato á potrero, cuyo terreno con sus cercas, fábricas y demás pertenencias, ha sido tasado en veinte y nut ve mil doscientos ocho pesos ochenta y nuevo centavos en ero; habiéndose señalado para el acto del remate, las doce del dia treinta de Setiembre próximo, en los estia-d«>s del Juzgado, sito Acosta número 32; adviniéndose que se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que tanto ésto como los demás an-teced rites se yqmlráu de manifiesto á las personas que quieran tomar parte en Ig subasta, en ia (escribanía de Don Antonio Alvarez Insita A cargo del que refrenda. —Habana y Agosto 23 de 1885.—Juan Valdés Pagés.-*-Por mandato de au Bría., Luis Blanco.
2950 R 30
239en t stu ciudad, para que cu el término de nueve días coutaiios desde la fi ebn se presente en este Juzgado, sito íucobar número 146, á descargarse «le l.-t culpa que le r> sulla en la causa «¡ue se le sigue por robo; seguro de que si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebdde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ««ue ccü ellos se euritmia dicho tramite y los demás que oeurrsn.-Ha-liana Agosto 20 de 18,85 -José María LairazAbal.-Por udado de bu bría., Eugenio Fernández. Me Malión
2933 F, O 30
REMATES.
mu
D. Pablo Martínez Sauz, Juez «le primera instancia en propiedad del <1 istrito de) Pi ar, eie.
Por el presento se convoca á los que quieran hacer ,	-	■---------•> r....—
nropiBÍilouie á uua ca»a de inampoiteiíu, mudeia v te- «LÜ'Vî0 ». Ple*ente.— Habana Agosto 22 de 1885.—
tío«, Al varea.	2918, C 0 30
Ei Sr. Juez Municipal en propi« dad del dist ito de Guadalnpoy accidentalmente de primera ustancia del mis no eu la causa que por an'e mí <ursa por juego pto llibido contra 1). Ai toirio Hernández. Ajocha, y doce lnillVldvos más, ha dispuodo que por tres números c 11-ecutivosde la Gaceta oficial se convoque ü. F-ibián Porgado, .Antonio González ds Mentí za, D, Fél x Soublé, D. José Romero, D. Graciano Idio-bere, Don Orlos Perera, D Manuel Roche, y D Gab iel de San-quírico, vecim's de ista '-apital, pura que dentro de quiii'o dia después del último anuncio comparezcan en míe Juzgado, Sito Inquisid r 35, á pr star declarado-lie« en dicha caqsg. Y para su publicación en la Gaceta ofle al exp do !a p gsente.—H baña Agosto 25 de 1885 ,—R: fael del Pino.	2907, COI
El Sr. Juiz de primera Instancia del 1 rado por ante mí ha dispn«!sto que por tres números consecutivos «le Ja Dar e‘a < fi. ial se convoque á D. Cayetano Fernández y Fernández, vecino que fué de Ooncndo 17, papa que en el término de nuevo días después de le, publicación d 1 último anuncio se presento en e te Juzgado, Escobar 146, á prestar una declai ación en eaus, criminal.—Habana y Agosto 26 de 1885.—Eugenio Fernández ¡VIc Malión,	2934, C O 1
El Sr Ju z de primera instancia á consecuencia fie la c-iusa formula contra el m reno Andrés Cárdenas, por le- iones á los morenos Bernabé Véiez y Nazar o Granados, ha dispu sto que se c nvoque por medio fie la Gaceti oficial y « n tres consecutiv «s ai asiático Fé llx Jarn, á fin de que sepres nteeo ts e Juzgado á evacuar un acto «iejusiicia. Y para su cumplimiento libro ia pre ente.—Bejucal Agosto 25 «le 1885.—Gaspar Baroua.	'	2938, C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha djipuesto que pqr ti es números de la Gac ta oficial se convoque á la parda Nicolás* Viílftmy para que.dentio de tercero dia se presente «n este Juzgado, «ito Acosta 32, con el fin de evacuar un a< to de justicia en causa criminal. Y para tnj publicación en la Gacet« oficial libro la presente.—Habana Agosto 26 de 1885.—Antonio Fernández de Veiazto.
2914, C ü 1
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar ha dispuesto que por Ires números consecutivos de la Gacela oficial ss convoque al moreno Inocencio Criollo, natu-ial de Santiago de Cuba, solteio, del campo y de veinte y cuatro a^os de efigd, para que ss pre ent ■ en este Juzgado, calle de Chacón núm. 27, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para su publicición porgo la presente. —Habana Agosto 26 de 1885 —Mateo G. Alvar, z.	2951, C O 1
El -r. D, Pab'o Martínez Sauz, Juez de primera instancia instancia del «list«it> del Piiai'de esta ciudad se ha servido disponer por ante mí que por este me fio se convoque a D. Js«-é Pérez, de estatura regular, co’or rubio, lampifio, «le 35 á 38 afios de edad, ei que vendió una yegua en el mes de Mayo último á D. J< sé Barriales y Valdés, y á D. Felipe Ranfiin, ve ino de la Playa de Mar'anao, que acostrurrA ran ir d la Plaza de T cón p >ra que en el término de quinta ciase presenten en este J uzgado, sito Chacón núm. 27, con objeto de evacuar un ae:o de just’cia en la causa 1 úm. 169 que de oficio se sigue contra el citado Burílales, por hurto de una yegua. Y pa-a su publi ación en tre* números de la Gacela ofici fi expido la presente.—Habana Agosto 26 de 1885,—Ferimudo Kovira, 2925, COI
El Sr. Juez Municipal é interino fie primera ins-t uiciu dtl di.-tiito de Be én, lia dispuesto por ante mí >• cita por medio de la Gaceta oficial á un joven nombrado D. Jo é Lubián, \ ara «pie en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado á evacuar un oc to de justicia en causa criminal, Y para su publica, ión libro ia presente en la Habana á 26 de Agosto de 1885. —EligioBonachea.	2914, C O 30
Ei Sr. Juez Municipal éiuteiiDo de primera instancia dsl distrito de Belén ha oLpuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á la’pard» Encarnación Fcrrán, para que en «lia hábil y hora de las doce cornil *:ez ¡1 en «ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para«u publicación libro la pro-surte en la Habana á 25 de Ag .sto de 1885.—Eligió Bo-naehea.	2915, C O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del Prado por ante mí ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Io‘pardo» Loienzo Noa Justiniani y María de la Asunción Chiriuo, veei-n s que fu ron de Tr. c .d> ro 21, á fin ue que se presenten en este Juzgado, Es«obar 146 en el término de nueve das despuéide la publicación del último anuncio á prestar una declaración en causa criminal.— Habana 24 de Agosta de 1885.— José Q Suzarte.
2690, O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto so convoque por tres números fie la Gacela otic al á D Manuel García, natural de la Corufia, so tero, jornalero, de 37 años, y vecino de la calzada del Monte núm. 82 y que fué lesiona io la noche del 4 de Juiio ú timo en ia puei ta que dá á la calle de la Amistad del Cumpo de Marte, pura dentro de quinto día se pieseote en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar uu acto «le justi« ia en nsun o crimii al,—Habana Agosto 22 re 1885.—Br- Reinar io del Junco.	2897, C O 30
El Sr, Juez Munich al accidental de primir* instancia por ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada p r hurto de un caballo á I). Angel González, que p"r tres 1 úmeros consecutiv. s de la Gaceta oficial se convoque á la- personas que se erran con derecho á un « aba'lo 1 ol-r moro, de seis y media* cuartas, como fie reís 1 fios de «dad y con el hierro E. 1«. en 'a palé a izquierda y L M. en la paleta y anca derecha, cuyo < aballo fué abatid' nado eu la casa del lepetido González. para que en el término de nu-ve días después d. 1 último anuncio comparezca en «ste Juzgado a’evacuar un acto personal de justicia.—Colón Agosto 20 «le 1885 -Manuel V. Luyanla,	2910, C O 30
El Sr. Juez de palmera instancia del distrito del Pilar p r ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de h* Gaceta oficial se eouvoque á D. Ramón Tornes y Simón, na ural de Cataluña de 33 afios «le edad, dependiente y vecino que fué de Virtudes 16, paia que dentro de! término de nueve días se presente en es e Juzgado, calle de Chacón núm. 27, á evacuar un act) «ie justicia eu c usa que se instruye por lesione* ni mismo. Y para su cumplimiento y publicación 1” ’ ‘ - - Mu.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE SETIEMBRE DE 1885.
Real Casa «lo Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Sr. D. Joaquín Qiue'éj
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo (le la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael (le la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A.gente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guaráis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca, Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Yalcntin de Tapia. Cartagena, D. Cándido Loira,
Caslguas, Secretarlo del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.** Consolación del Norte, Alcalde Muni-cipa 1.
Consolación del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay uuta miento.
Guamacaro, D, Justo de la Guardia, Agente Provincial,
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario dol Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánaino, D. Emilio Sánchez. Güines, D. Josó Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretaiüo del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
San Diego del Valle, P. Josó Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San Josó de la3 Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
I San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.	*
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armes toy,
San Josó de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario niel Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario do) Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.*
PARTE ECONOMICA.
ChA-UNTO-^.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes;
Una máquina de imprimir de R. Iloe número 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idotn, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem do Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro plata, brillantes y objetos de fantasía. '
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojcr.
Muebles y pianos hay un gran almacén desde los más ricos, elegantes y lujosos’ hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO DI* GANGA,
Se hace todo clase de prendas de no» vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, {»agamio I»ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208
LEY GENERAL BE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA BE CUBA
SMIIEÏÏ0 MA Sü
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.	i
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OLRA MUY INTERESASTE PARA LOS SEÑORES ABOCADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 12-
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
REAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo de despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda ciase de negocios en esta ciudad, diligencias sobre cualquier asunto «jue lícitamente se le encomiende, privados ó judiciales, inclusos los que «lepen ian «ie escribanías, inscripciones en el R«?gistro de la Propiedad, etc. etc. Despacho «lo pasaportes, cé lulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agencia toda clase de cobros y se hacen remisiones de mercancías, paquetes, equipajes y encargos por pequeños que sean, para los principales puntos «le esta Isla, listados Unido?, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera fie la ciudad.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
LEY DE CáZá
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Ï PUERTO-RICO.
Ile venta en esta Imprenta á 50
ejemplar
NUEVO ARANCEL CE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido Quemado"' derGüines, Secretario" "del desde 1870 Y la conversión del escudo á pe-Ayuntamiento.	so> Por ser ésta la unidad monetaria legal
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.	!
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp. i
Rio Blanco del Norte (San Antonio)
D. José Ii. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.	. i
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Se vende en esta imprenta.
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
•	DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
Dirijída su publicación y anotada
POK EL
Exento. Sr. P. Vicente Romero Girón,
LEGISLACION
DE
Hff&TRDCGIOUr PUBMiA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
MEMORIAS
<i
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á ia venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no snseritores; y á cuatro pesos cincvcntu centavos, para los que se suscriban al Segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
DRi JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA. GE TOCA.
CONSULTAS DE 11 Á 2.
BMt53BUMMbiB3EMSM3BBSBÍBBtBBSSBSSBÍSSSBSSE3lBS5BBBKtKBSSS0&Ífc
ESPECTACULOS.
TEATRO 83 CBBVABTE8.
IlOY 2 DE SETIEMBRE DE 1885.
de Célis.
I). Alejo ui
Se admiten suscritores á dicha obra.en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. to-
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez mo efIí:,,u1loxel 2-°	á fmtblicar8,c- T> . 4 ,
xi;„	t	6	También se admiten suscritores á la Revista de
los Tribunales,
A las 8—RETRATOS AL VAPOR.
A las 9. —MISERIA HUMANA.
A las 10.—HOMBRES Y MUJERES. H^£=*BAILF. al final de cada acto
TcATRO YRIIOA.
HOY 2 DE SETIEMBRE DE 1385,
A las 8— LOS MADGYARES.
A las 9.—Segundo acto do la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
IMPIOTA DKL flQBUMO Ï CAPITANIA QHIEVL l’M S-1