Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Agosto de 1885«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236$ p.® y oierra de 236* ó 236$ j>.g á laa dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y i de
Amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billotes hipotecarios........
Idem del Tesoro do Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
o »
o.
H
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla........................
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.............................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla d8 Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
do la. Bahía....................................
Compañía do Almacenes do
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana..............................
Compañía española do alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Cas..........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas...........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de Iíic ro do
la Habana................ 6S* ó 67* p.o D. oro.
Idem do Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jileare........................
Idem de Cienfuegos y Villaclara ......... ........
Idem do Sagua Ja Grande...........................
Idem do Caibariéu á Sancti-
Spíritus........................................
Idem del Oeste....................................
Idem déla Bahía de la Habana
á Matón zas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem do Cuba......................................
Refinería de Cárdenas..........................
á 76* D.
á 63 * „
á 77 ,,
? » 60* „
á 52f „
n „
45 „
á 47
4/
2 P. 46 D. 41 „
31	„
S>1* „
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual................... .
Idem de los Almacenes do Santa Catalinaoon ol 6 p.® interés anual...........................
á 52
VENTAS DE VALORES.
20 acciones del ferrocarril de la Habana, á 68¡¡ p,|? D. oro C,
Cütizaciones dal Colo 'io de Corredores
CAM Bl OH.
8p fy o 60 div. 00 div. cjv.
60 djv 3 div. 60 div. oiv. meses, 8 p.g hasta 6,
España............................ 3 á 6 p.®
Inglaterra....................... 10* á 20 p.®
T, .	(H á 53 p.g
...	(	24	Ú	3	p.g
Alomami1.......................... { 31 ÍÍ 31 p.g.
i	81	(i	«1	p.g
Estados-Unidos................... j	94	&	10	o
f	6	p.® hasta
T,	...	j 7 p.g hasta
Uosoasnto mercantil  .............j hasta 4 y 12 p.
[oro y billetes.
MERCADO NACION Ala. AZUCARES.
Blanco trenes do Ilorosno y Itillieux, bajo fi regular................... 121 ú 13 reales oro @
Idem id. ¡d. id. bueno á superior. 134 fi 14	¡¡ >>
Idem id. id. id. íloreto.......... 154 fi Ifi	»	....
Cogucho inferior á regular número 8 fi i)
(T. H.K........................
Id. buono fi superior número 10	á II ..... fi fi	64	..	u
Quobralo inferior á regular número 12 fi
H.................. ........... Ufi 84	.........
Id. bueno númoro 13 á lfi id..... 84 ú	9	..	..	».
Id. superior número 17 fi 13.....] 84 í 1°
Id. dórete número 18 fi 2U ..... j
OENTUIFUOAS DE düAKAPO.
Polariraeiún 91 fi 97.—De 6J fi 64 rlrj. oro según tnvase número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización Sfi á 90.—De i4 fi 5 rls. oro @ según enraso j nú mero.
AZÚCAR MA3CABADO.
Común fi regular reúno.—Polarización 8(1 fi 90,—De 44 fi 0 rl» oro @.
COSOENTRADO.
No boy.
Hit ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
B. Molitún T.ópez Cuorvo.
DE FRUTOS.
D. Josó María Zayas.
1). José Manuel de Molina.
Habana. 17 le Agosto de 18S5.—El Síndico. M. Náíei.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
riel Batallón Cazadores de Bailón número uno y FiscaWleliuímuo.^ ^ ^ T>p-n r| .i;~
Mayo último, el soldado de la I» Compañía de esáe Batallón Antonio González Martín, y usando délas
facultades que para estos casos conceden las reales or-denauzas del Ejército; por este mi 2." edicto,1 le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias, á contar de la fecha de esta publicación, efectúe su preseatacióu en la Guardia de Prevención del Cuartel de este Batallón ó indique su paradero.
Matanzas 16 de Junio de 1885— Manuel Carrasco.
Administración jìrincipal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos of.ezeau ventajas y qUo atendiendo á la3 del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez [lesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento ciucuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo 00, el Beglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del fer. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario,
En la Subalternade Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3? del artícu'o (>0 del cita-dcfReglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiemlo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siqueti:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las caja3 de ia3 Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento de! importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Üadeuda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligddones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus cempromi-sor. No se admitirá tampoco la posluia que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la J unta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la ¡lana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre do I8f>2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe Jel depósito reservándose únicamente á la tesponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta de! referido terreno queda sujeta al pago de derec hos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que so originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión ele los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes ai de notificarle tal adjudicación y los nueve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-ción de pagarés, quedando hipotecado á la responsabi lidad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determinad art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince d'as sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra nrocediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécimn: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer I03 pagarés á la responsabilidad que marca'la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la evicción y saneamiento citado en el término legal, si resulta en bis bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal iazóu la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y siu ningún valor la liipo-tecaquesobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N .... N..... vecino de..... según cédula
número'....enterado del anuucio de remate de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingosiíuado en el ... término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santia-Don Manuel Carrasco Qonzá.ez, Capitán Ayudante j Cuba v de las condiciones publicadas en la Ga-u-l Batallón C línil.ires «lo Badén numero uno V «	.	-	reí.-.	i„ re__
publicad
eeta de_____D en el Boletín oficial de la Provincia,
1(. , ofrece la cantidad de..... pesos, billetes de Banco Es-
-u*"	jifiñüL porTTTxprt'SUUO lote UU IClieiiu cu Ia lUiu..« es-
tablecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.g de la tasación do los expresados terreno?.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Julio de .885.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo,
ambulantes, que el tipo para la celebración del rema te y á que boy queda reducido aquel será el de $1934 87 cts. oro, que las proposiciones habrán de venir asimismo acompañada? de la eéltila personal del postor Y además de un recibo del Depositario municipal que justifique haber ingresado en caja y en calidad de depósito la suma de 96 pesos 74 cts. oro equivalente al 5 p.g de la cantidad señalada como tipo para la subasta la que habrá de aumentar hasta el 18 p.g el que resultase rematador, antes de tomar posesión de aquel y como fianza defiu tiva, satisfaciendo el precio de Ja subasta precisamente por mesadas adelantadas; en el de Producto del Rastro, que el tipo para la celebración del remate y á que hoy queda reducido se ’á el de 2171 pesos 79 cts. oro, que las proposiciones deberán venir también acompañadas de la cédula personal del p istor y de un rcc:bo del Depositario en que conste haber ingresado en caja el importe del 5 p.g de la asc -r.dencia total del remate la que tendrá que aumentar hasta 16 p.g el que resultase rematador antes de tomar posesión de d cho arbitrio y como fianza definitiva satisfaciendo el valor de la subasta por mesadas adelantadas; en el de Derecho de matanza, que el tipo <‘e su remate y a! que hoy queda reducido será de 51*16 pesos oro, que las proposiciones deberán venir asimismo acompáñ alas de la cédula personal delj postor y do un recibo en que acredite haber ingresado en la caja municipal el importe equivalente al 5 p.g | de la cantidad señalada como tipo para la subasta, la que habrá de aumentar basta ei 16 p g e) que retul- ¡ tase rematador y como fianza definitiva, antes de to- j mar posesión del indicado arbitrio, abonando el valor ¡ de la subasta precisamente por mesadas adelantadas; -en el de Baños de Santa Rita, que la ascendencia de | su remate y á la que hoy queda reducido este arbitrio! será la de 3 (2 pesos oro, que las proposiciones debe-, rán venir asimismo acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo del Depositario en que couste haber ingresado en la caja municipal el 5 p.g I de la ascendencia del remate, debiendo el que resultare rematador entregar en la caja antes de tomar posesión el importe total del tipo señalado para el remate indicado; y en el de Cuidado de caballerías, que el tipo para la celebración dtl remate será el de 360 peses, que las proposiciones habrán de venir acotnpa-1 fiadas de la cédula personal del postor y de un recibo del Depositario municipal en que se acredite el ingre-j so como depósito en ¡a caja de la cantidad equivalente al 5 p.g del valor que como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio como fianza provisional y que el que re-1 sultare rematador habrá de aumentar aquel depósito: hasta el 17 p.g como fianza definitiva antes de tomar ¡ posesión del mismo, abonando el precio de la subasta por mesadas adelantadas, observándose en el acto de¡ las subastas las reglas couteuidas en la Real orden de 31 de Julio de 18S4,
can en este Juzgado, sito Concepción núm. 11, á hacer valer el que les asLta. Y para tu publicación por tres numero? de la Gaceta < Acial libro la present1.— Gufiua-baeoa Agosto 8 de 1885.—Miguel Céspedes y Ooffiguy.
I or mandato de su tíiía., Rafael Ganndo.
re *	. -	, ^	2718 A O 15
Don Anastasio de Orczeo y Araseot, Juez de primera instancia de «ate p.ntido judicial.
Por este mi segundo < dicto, se cita, llame v oonvn- • ea íl los que se comí icen cou derecho á !<>? I ¡«i.es que I ú su fallecimiento d. jó Don Vicente Díaz y ¡Haz que ' falleció en el p b ado de Ciigo de A.vi a el vi-inte oe | Mayo flltioio, do (13 ufi os de edad, ?i(,a lo nai i-ral de la ’ Corulla, de estado casado, ignorándose e1 nombre de su 1 eqoiny de sus padies; puiaqueuomrariz-an ú deducir en eíte Juzgado demro de veinte d ai el den c-ho de que se crean asistidos; en cou< epto de que basta 11 techa no se ha | retentado ninguna persona reclamando la citada herencia.—Morón y Agosto 7 de 1885.—Anastasio do Orozco y Arascot.-Por ?u mandato, Agustín Cañizares.
27z7 A O ¡5
Modelo de proposiciones.
Don N..... N...... vecino de...... calle de....
uúm....según consta de la cédula personal que acom-
paña, enterado del anuncio oficial publicado por la Secretaría del Ayutaraiento referente á la subasta del arbitrio.......... y del pliego de condiciones y de-
más requisitos que se expresan para tomar parte en d'cho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad
de ........... (aquí el importe en letra y expresado
en oro.)
Fecha y firma del propoDente.
Guarabacoa Agosto 4 de 1885.—Juan Faura y Ruiz.
Exceptuados de los requisitos de ¡a subasta por Real orden de 31 de Julio de 1884 los arbitrios denominados “Colocación de sillas eu los parages públicos” “Corral de Concejo” y “Aprovechamiento de basuras,” toda vez que los tipos señalados como productos de los mismos no alcanzuu á 300 pesos en oro al año y en vista de no haberse podido celebrar el arrendamiento de los mismos el dia que estava señalado por no haber concurrido postor alguno, el Ilustre Ayuntamiento on sesión ordinaria celebrada el dia 3 del corriente, acordó se anunciara de nuevo al público el arrendamiento de ¡os referidos arbitrios para el presente ejercicio de ]»8o á 86 señalando para llevar á efecto el acto á las doce de la mañana del dia 19 del actual, en la Sala Consistorial y ante la comisión designada y presidida por el Sr. Alcalde Municipal; en la inteligencia de que b s pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría contienen entre otras las prescripciones siguientes: respecto del primero de aquellos arbitrios “Colocación do sillas,” no se admitirá proposición que baje de 30 pesos oro anuales que abonará el que resulte rematador al tomar posesión del mismo: que las proposiciones habrán do venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en que se acre- ite haber consignado eu la Depositaría Municipal la suma de 8 1-50 en oro: acerca del segundo “Corral de Concojo,” que no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 60 pesos oro anuales, que deberá abonar al contado el que resulte rematador y que las proposiciones que se presenten habrán de venir acompañadas de un recibo del Depositario Municipal eu que conste haber depositado en Caja !a cantidad de 3 pe-03 oro, y en cuanto al tercero “Aprovechamiento de basuras,” que no será admitida ninguna proposición que baje de la cautivad de 120 pesos oro anuales, que habrá de abonar el que resulte rematador por mesada? adelantadas, así como también acompañadas de la cédula personal del postor, así como de un recibo de la Depositaría Municipal en que acredite haber'depositado la suma de 6 pesos oro, debiéndose ampliar esta hasía la cantidad de $ 21-60, como fianza definitiva por el que resultase rematador, observándose en el acto de la subasta las reglas que están prevenidas en la R°al orden de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de............. calle
de....... uúmero....., enterado de los requisitos que
se exigen eu el pliego de condiciones para el remate
del arbitrio .............se compromete tomarlo á
su cargo por la cantidad de........ (aquí se pondrá
el importe en letra y expresado eu oro.)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, Agosto 5 de 1885.—Juan Faura y Ruiz.
QUINTA SECCION.___
General de Hacienda en pública subasta de
El Exorno, Sr. Intendente se ha servido acordar la venta un lote de terrenos denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre desde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos limites son- ni Norte, el Rio Jibacoa desdo el puente destruido
May Castre Ayuntamiento de Guanabacoa. \ Secretaría.
El Ilustro Ayuntamiento de esta villa en sesión ordinaria celebrada el dia ayer acordó sacar nuevamente á remate los arbitrios denominados «Aseo de plazas y puestos fijos,» «Vendedores ambulantes.»
«Producto del Rastro »«Derecho de matanza,» «Baños de Santa Rita» y «Cuidado de caballerías que conducen los labradores al mercado,» duraute el presente ejercicio de 1885 á 86, señalando para la celebración del acto las doce del dia 19 de los corriente?, en la Sn-
>, provincia no oanuago ut uuiu, y uujus jíiíhlv» uci ma	, i i
son: al Norte, el Rio Jibacoa desde el [mente destruido I |a Capitular y ante la Comisión designada por la lv al de <-áliz llamado también de San Francisco, en el paso j orden de 31 de Julio del año próximo pasado, bajo do Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado i |as mismas condiciones estipuladas en los pliegos pu-del Cotilo, en su entronque cou la vereda de la “Tor- ¡ blicados en el Boletín oficial de la I loviueta, en el caza ” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el ; concepto de que en los respectivos pliegos entre curas camino do Santo Domingo desde su entronque con el Se contienen las prescripciones siguientes: en el de rio J¡bacoa«eu el puente destruido de Cáliz, hasta su ! Aseo de plaza, que no se admitirá postuta que baje del entronque cou el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des j tipo de $3502 39 cts oro, á que ha quedado hoy redude el punto anterior, entronque del camino de Santo j ci,[0( que las proposiciones habían de venir acoropa-Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la ¡ nadas de la cédula personal del postor y de un recibo vereda dé la Torcaza y al Oeste la vereda de la Tor- ! tjt,[ Depositario municipal eu que acredito el ingreso caza desde su entronque con el c iado Arroyo Ilonde como depósito en caja de la cantidad equivalente al basta ol estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con j fi que como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio rumbo al N- 358° hasta su entronque con el rio J iba j 1¡ara^[a subasta como fianza provisional y que el que coa en el referido paso llamado del Congo y también rcsultaro rematador habrá de aumeutar aquel deposi-d e la Tocsza.	,	¡ to hasta el 18 p.g como fianza defiiniuva antes de to-
E1 referido lote comprende una superficie de te-1 tuar posesión del mismo, abonando el precio de dicha areno de soiscicntas quince hectáreas equivalentes á subasta j>or mesadas adelantadas; eu el de \ endedores
Lilo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez munlmpul de esta viHa.
l’or ti presente elido, que se fijará en los lugares de costumbre de la población y se publicará en tie? números consecutivi a de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se cita á las personas que tengan obligaciones reale? inscritti'* sobro el ingenio «Han Gabriel.» propiedad de t on José luda y enclavado en el término municipal de Guanojny, para que dentro del plazo de ocho dias á c atar desde el siguiente al de ia piimera inserción, se presenten por sí ó por medio de mandatarios en el despartió de la -notaría de Don L‘ is Justo Matfn, en esta villa, cnl'e de la Concepción número 39, á fin de que intervengan en la liquidación que dtbe formalizarse entre el referido D. Jes-6 Indo en su carácter de dueño de la finca, Don Matías Cannona como administrador depositario de los bienes de! concurso do Don Fiaucisco Javier i edroso y Don José Mí Canales como acre« dor refaccionario del expresado ingenio «S»n Gabriel,» y puedan Liaetr los reparos ó alteradoner que consideren conducentis.—“udo en Guanabacoa y A godo 13 da 1885.—Miguel F. Viondi.—Emiliano Espinosa.	2749 A 15
Don Aureliano Marlin y Alonso, Abogado del Iluslre Colegio de Búrgos v Juez propittarlo de primera instancia de este distrito judicial.
Por el piesente hago saber: que en dicho Juzgado se sirrue « auea criminal de oficio por imito de rtses á Don Rafael del Castillo y á Don Rafael Msrtinell, e^ cuya causa he di-puesto que por tres números de la. Gaceta < fidai se le ofrezca la indicada causa al expresado Mar-linell por ?i quiero ó dó ser parte en ella, en virtud de i ¡morarse el domicilio d-d mismo.—Bejucal y Agesto 12 de 18-5—Aureliano Martín y Alón-«'.—Por manda o de su 8ría., Argel Ca bailo.	2735 A O. 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Ju< z de prime-ia instancia de esta villa y su partido, etc.
Por ei presente edicto ?e convocan á bis personas que recrían con derecho á heredar á D Juan S. Echeverría y Doña Felicia Peraza y Ro Iríguez, veein« s (iue fueron del pueblo de Urgía, á fin de que dentro du treinta dias y coa los documeutos justificativos, comparez-
Nos Pbro. Don André? Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada TetVogí q Lalo, un Derecho Canónico, Provisor y Vii-ario General de este Obispado, por el Exorno, é llano. Sr. Gb spo Diocesano, c-tc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Francisco Hernández Br: za, la propiedad de la repelíanla «i« ciuco mil pesos de principal, que mandó fui:- í dar D? Rosa Antonia Geruldi, y sea preciso proveer!« ! con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por ti presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por Unico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque, pasada diclia dilación, se proveer! según corresponda.—Dado en la Habana y Agosto 10 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado d6 su Hría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un uúmero de la Gaceta oficial de « sta ciudad, libro el presente, feelia ut supia. —Ldo. Ramón de Ayala. 2720 E O 18
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno José Damián L'anger, natural y vicino <ie la Habana, soltero, de 19 años y carretonero, el cual es conocido por Yuyú, de tegúlures carnes y < statura, color colorado, ojosmgros muy vives y algo vizeos y de bu« lias facciones; para que dentro de nueve dias á contar desde ia fecha sa presente pivso en la cárcel de esta villa á «iescargarí-e de ia culpa <iue le resulta en la ci-usa que se le sigue por hurto de cerdos á Don Francisco Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz 6 iueurso eñ las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgatlo.—Guanabacoa y Agosto 13 de 1885.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galiudo.—Y para hu publicación por tres números de la Gaceta oficial expido e) presente en ¡a mi.-ma fecha.—-Rafael Gaiindo.
2789 E O 18
Don José María Larrazábai y Alvares, de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad di 1 distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martíuezy Pertitrra, natural «le Vinariego, viudo, de 43 años y dueño que fué del hotel de Inglaterra, á fin de que dentro de nueve dias so presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 1U de 1885.—José M? Larrazábai.—P< r su mandato, Venan« io Díaz «1« 1 Villar.	2744 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distato Sur de esta ciudad y tu partido.
Por «ste mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo a) asiático José Ajoé (a) Bacalao, natuial de Cantón,' provincia de ídem, de estado solt ro, de 30 sño3 de e«l»d, de oficio cocinero y vecino que íué de la « alie de San Francisco núm. 61, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr<sente cu la eírcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le tigue por juego prohibido; seguí o de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados «iel Juzgado con «¡uien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 12 de 1885.—Jorge de Ja Calle —F.orencio Be tañer urt.
2751 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, .Tuc-z «le primera instancia Interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo a! moreno Antonio Mai ías, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por rapto de la moreua María Sargado; seguro de que haciéndolo así se le oirá "y administrará justicia y en caso contrario r,e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d«>l Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriori » del juicio.—Matanzas Agesto 12 «le 1885.—Jorge de la Calle.—Por ?u mandato, Florencio Betancomt	2750 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prime/a instancia lutei ino <bl distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, II ano y empiezo ai asiático José Fó, nalural de Cantón, de estado soltero, de 22 filos, oficio jornalero y vecino «ie «sta ciudad, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha »e presente en la cárcel do «sta ciudad á de cargarse «ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifp. no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le decjara’rá rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior«'? del juicio.—Matanzas Agosto 12 de 1885.—Jorge de la Cade —Por mandato «le mi Sría., Florencio Betaneourt.	2752 E O 18
Don Jorge de ¡a Calle y Gómez, Ju<z «le primola instancia interino del distrito Sur «le esta ciudad y su partido.
l’or esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá'ioo José Aianr, natural de Cantón, «io estado soltero, do 34 r ños de edad, de oficio o-cicero y vecino de esta ciudad, á fin de «[ue en el término de nueve días contados desde la feelia se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ¡olería ó rife no autorizada; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ccu quieti s;e entenderán los trámites p« st?riorts del juicio.—Matanzas Agosto 12 de 1885.—Jorge de Ja Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betaneourt.	2753 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de istu ciudad y su par-tii’o.
Per este mi t'.rcer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiálico Pedro Pio, natural «ie Cantón, de estado soltero, de 30 años de edad, de oficio cigarrero y vecino de esta ciudad á fin de que en el término «le nueve días e miados uesde la fecha se presente en la eárct-1 «ie esta c udad á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa que lo , i,¡nf. pru* U'lert» ó rifa rio autori ad»; ws*»» *1» que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de ro contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euu-ndetán l«s tràini es pcstérior.s del juicio.—Matanza? Agosiol2 de ]8s5.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sri»., Flor« ncio Betaneourt.	2754 E O 18
V*i<V*as ®puíados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en la ciusa formada contra el mismo p ir estafa oe un caballo á D. Luis Piedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuist1 arií justioia y de lo contraiio sé ie «le«larará rt-beMc y eoutumaz é ineurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante ¡os «stra nos dei J u?gado p ra las notificaciones y demás que ocurron.-Guanaj y Agosto 4 de 1885 -Miguel Gastón y Gastó i.—Por mund. to de su Sría., Foaneisco M. Git-pnt.	2743 E O 18
D. Jmé M «tía de ia Torre y Bassave, Juez do primera ¡n tin cio en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por e-u mi segui da carta de eilicto, cito, llamo y emplazo á i’on Aut* ¡lio Mendoza Itiáñez, (a) Brqueiro, natural de Asturias, vecino que fué de San Dugo «ie los Baños y últimamente de la Habana, cade de San Mi» auel núm. 175, paia que dentro de nueve «lias despeé? de la última publicación de este edicto comparezca en la Escribanía del actual io á nombrar abogado y procurador que Fe encarguen «le su defensa en ia cau?a que se ,	Por burlo de un caballo y uso indebido «ie cé-
dula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é ineurso en las [lenas de la L»y y por basiante los «strailes del Juzgado con quien se enlendeiáu las notificaciones y demás trá-mit's de Ja causa y le pararán el mismo perjuicio «iue si hubieren sido hechas en su persona..—San Cristóbal y Agost > i I de 1885.—José Mí «ie la Torre.—Por manda«!«) de su Sría. Santiago IT. Gutiérrez de Celis.
27 'A E O 10
D. Tómás Valls y Rodríguez, Juez de puniera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por e?te mi s«*gu• do edicto, cito, II uno y emplazo al pardo Ba-ilio C-stellano?, natural de Yago,•iranias, provincia de Matanzas, de e-fado soit ro, de 20 afi is de «dad, oficio campo, hijo de Francisco y de Francisca y vecino de Amurillas, á fin «le que en el término de nui-ve dias contados desde la fecha se pr«seute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-.a «pie se lo sigue por rapto; seguró de que si así lo hieie re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ?e ¡e declarara rebelde y contumaz y por bastante lo? estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifiesoioue* y demás trámites del juicio.—Colón Julio 29 de 1885,—Tomás Valls.—Guillermo E»e«-bedo.
Í6J0 E O 16
D. Carlos Q. «io ¡a Torre y Coviau, Juez de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, Hamo y (n;plnzo á Don Aur« lio Alonso y García, hijo «ie Dou Maree iuo y L? Teres i, nalural de Asturia?, solp ro. zapatero y de 19 afii s de edad, á lin de que « n el término de nueve «lias ?e pie ente en tste Juzgado á evacuar uir acto deju-ti-cía en la eauFaquc en unión «le «Jiro se 1-* sigue | or <|ii«*-briuitsmiento «1o condene; cierto y seguí o «te «pie si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io coi -trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 26 «le Julio de i885.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su ¡iría., Eligió Bonaeheo. 2521 E O 16
D. Joaquín Sonsa Aruienteros, Juez, municipal del distrito de la Catedral 6 tnteilno de primera instancia del misino.
Por e! presente lingo saber al público: que á consecuencia dt; 1« s autos seguidos por Don Federico Muñoz e uno « e-iomn io «tu Don Manuel B «randa contra Doña Agueda Valciés de Moiero eu cobio de pesos, he acordado el rem ite por término de ve nte «lias, de la casa calió de Santa Clara número 17, embargada á la ejecutada y que ha s ilo avalúa ia eu cinco mil setecientos cincuenta y un pesos trece e litaros en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto, el dia diez de Setiembre próximo, á las doro en ios estrados «iel Juzgado, sito Cónsul 'do número 55, adviniendo que no se admitirá oferta alguna que no cubra los «Jos tercios «iel avalúo.— Habana y Agosto 8 de 1885.—Joaquín Sonsa Armente-ros.—Por mandato de su Sría., Bernardina Suárez.
2724 R 15
Don Jorge de la Calle v Gómez, Juez «le primera instancia interino del dhtrito Sur de esta ciudad y su partido.	....
Por e«-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morei oPabloZarzu, natural de Guauabo, provincia de la Habana «le estado soltero, de 19 años de edad, oficio jornalero, hijo de Jorge y «ie Francisca y vecino de esta ciudad, á tin deque en el término de nueve días eon-tad«4S desde la fecha se presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto al par lo Luis Carreras; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju»ti cia y encaso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastaute los estraiios del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.—Matanzas Agosto 12 «le 18S5.-Jorge de ia Calle.—Por mandato de*bU Srla., Florencio Betaneourt.
2755 H O 13
Don Auroliunt) Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Búrgos y Juez pr> pietariodo primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda caita de eiieto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Riveión (a) Caimito,—(») Estrella.—(h) Alonso, hijo de Di Marín Riverón y de padre desconocido, natural y vecino <!< 1 Guayabal, solté-io, iornalero y de 19 uño-de edad, para que en el término de nueve dias se preceute en la cárcel de esta ciudad á do caigarse de la culpa que le resulta en la cuu-aque se le sigue por hurto de cuatro peses y Uli gallo fino de D. José Muría Godfnez; cierto y «gu o de que si «sí jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraift rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgaiio con quien se < nteuderán los demás trá-mitis del juicio.— Be.ueal Julio 2S de lfeSó.—Aureliuno Martín y Alonso.—Por mandato de 8« Sría., Gaspar
Baroua.	^	9	°	.
D. MiguH Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu pioi ituíiul de cMa villa y su j aríido, etc.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Don José Hernández, vecino de Altamisa, hilo de Don José Hernáodez Qu< rulo y cuy. s otras generales se ignoran, pura que deuiro del término do uue-
OONVGCATORXAF.
El Sr. D. Dláud o Grande y Rossi, Juez, de primera instancia p opirta«io «1«; esta villa y mi i ¡rti 'o, por ante mí lia dispue to que p r tr. s números de ia Gaceta oficial de la Habana so convoque á D. Francisco Pérez,, para que dent o «l* 1 término de quinto din comparezca en este Juzzado para evacuar un r.cto de justicia en la ciusa f rmad» p< r muerte de Don Ped.o lVrez.— Y cumpliendo lo manda lo firmo la pr sente • n fs'agua la Grande á 8 de Agosto de 18-5 —Andrés B. Moreno.
2728, C O 18
El Sr. D. Cláudio Grande y Ro.-si, Juez «1«> primera instancia nropietario de e ta villa y su partido, por un te mí lia dispue to que pr r tres número3 do la Gaceta oficial «le la Habana se convoque á D. Ricardo Rodríguez, para quedentro del término «le quinto dia c tnpa-tezca en est - Juzgado par.» evacuar un acto «te jusiicm en la causa formada por hurto «le imgtlápngoá D n Augusto Gonz 'Tez Elias. Y cumpl «rido lo mandado firmi la rromnte.— Bugna Ja Grande y Agosto 0 de 1885. - A ndrés S. Morsilo.	2730. C O 18
El Sr. I>ón Jorge «le a Calle y Gómez. Juez de i rimerà instimela ict rbo «leí distrito Sur de e t» ciudad y su partido, por ante mí li « dispuesto (pio por trei números «le la Gaceta <*fi* ial so convoque i-l moreno Gil-mersi' d) Rodríguez, para que dentro del término do diez dias comparezca en « ste Juzgado para evacuar un actodeju-tieia«n aciu a formada contra D. Sixto Mr,-irero y otro por robo. Y cumcdio ido lo mandado firmo la [ire-ente en Matanzas y Ag sto 8 de 1885.-1,«lo. Juan Vimtgeras.	2702, C O 19
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Jurz de primen instancia inter no de) «listr to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí hi dispuesto que por tres números de la Gacet« oficial seconvoque al asiático Agustín, cuadrillero déi ingenio «Ruche,» para que dentro «iel término de-d'cz «lias comparezca en este Juzgado para evacuar mi acto «ie ju «lici » en 1 « cau-a formada contra Msriauo Ayin, por hurto. Y cumpliendo lo manila lo firmo la presente.—Matanz;s5 de Ago to «le 1885. —Ldo. Juan viiij'.geras.	2071, C O 18
El Señor Juez de primera instancia del dhtrito de Gnada’up - parante mí h i «lispuo-co «|uc p»r tr?s núme* ros <Je 1 « Ga e a oficial se convoque at asiático Gonzalo López. A fin de que comparezca en «s:e Juzgado, Inquisidor 35. par? «i-i acto «te justicia «n causa crini nal. —Habana Agosto 3 de 1885.—	259 4, C O 1S
El Señor Jnez, d i primeta ir.ttmcia del distrito do Guadalupe i or ante mí ha dlspu sto qu« per tres números «te la Gaceta ofi ial se convoque á D. Máximo T margo, D. Juan Santa Marina, y D. Ceferino Tuesta, á lin de que comparezcan en esto Juzgado, Inquisidor 35, ú evacuar un neto «le justicia en causa criminal.— Hai ana Agos’o 4 de 1835.—Rafael del Pino. '
2625, C O 18
El Sr. -Tip z de primera instancia de! distrito del Prado lia dispuesto por » nts inique por tre« números de la Gacela « fieial se convoque á D. ('eferitii' R. Moran y D. Va’eutfn Ohunyuermo cuyas generales y domici io se iznorán, para que dentro «Je tercero d a compar-zcan « n es’e Ju/cado á « vacuar uu acto de ¡ns-lle’a en eau«a criminal.—Habana y Acosto 2 de 1885.— Venancio Díaz del Vidnr.	2034. G O 18
El Sr. Juez de primera iuslancit «lfi distrito do Jesús Mana, p«'r auto mí lia dispu&Mo que por tres números «le 'a Gacela ofic al se convoque ni asiático José Manuel, natura' de Cantón, soltero, «le 37 años y vecino que filé en J ulio ú timado Alambique núm. 20, para que dentro «le quinto día se presente en este Juz.gado. cade de la Hai) «na núm. 49. á evacuar u» neto ce justicia en causa por Inimici lo «le I). ( láudío García .Si to.—Habana Agosto 10 ce 1885.—Pr. Bernnrlo fiel Junco.	2691.	O	O	18
El Señor Juez de prime a instancia d«-l distrito de Guadalupe por ante mí lia d'spusto que por tres números de la Gacela ofi "ial ss convoque á i on Francisco Alonso, veoino qua fué de la < alzada del 51«>nte núin. 49, á fin «ie que c miparczca en es'e Juzgado á un u to «ie justicia encausa criminal.—Habar a Agesto 7 de 18S5.-Rafa I del Piuo	2707,	O	O	18
El Señor Juez «ie primera instancia «I» 1 distrito del Prado ha «lispuesto por ante mí que por tr a números «ie la Gaceta oficial se convoque fi lo persono ó personas < n cuyo poder se encuentre una li ■cuela absoluta expedida por el Cuerpo «te Bomberos Munipales de Matanzas, á favor «ie D. Perfecto Villnrevl y Tin», para que compirezcm rn e-te Juzgaiio á ev oii«r un «cío de justicia en cansa e iminal —‘Jabaua y Agos'o II da
Ì885.—Venancio Díaz del Villar.	274S,	C	O	18
El Sr. Dr. D. August ' Martínez y Ayoia, Juez Municipal del «’I trito «ie J sús María, per anta mí, el secretario, se ha servido disponer se convoque p r tres núme'os consecutivos «le la Gace'a « fieial á un Individuo conce do por Pac > el Madrileño, «i • r guiar est»-tur», c lor tan sumamente tiiginfioquo parece imítalo, bigote espeso y rub o. de oficio « matrero, á fin «le que se presente « n este Juzgado á primera Au«l)encia para evacuar un acto de justicia en juicio de faltas. Y para su cumplimiento libro el presente <>n la Habana á 29 de Julio «ie 1835 —Curio? Moreir«, Secretario.
2561, C O 18
El Señor D. Joaquín Félez y Sunz tic Larrea, J uez fie primera instancia «le 'a misal? y su partido, ha dispuesto en pr videncia dictada por ante ruf que por la G ceta oficial de la Fabana y térmico «je quinto «lia se convoque á D. Francisco Calderón Gutiérrez, pura que se presente en este Juzgado á contestar el ira-buio que fó le lia conferido en la causa por lesiones á I). Adolfo Maitínez, apercibid«' de lo que hubiere lugar si no te presentar?. Y cumpliendo lo msnfindo dispai ho el pr<sente —Trinidad Julio 16 de 1885 —Mrnuel S Aparicio.	2565, C O lfj
I


