CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda Publica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ¿e ha servido acordar la venta en pública subasta de uu lote de terrenos denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre dpsde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al .Norte, el Eio Jibacoa desdo el puente destruido de Dáliz, llamado también de San Francisco, cu el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, eu su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des de el p: nto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el cfado Arroyo Hondo hasta el estrenan O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N- 3o8° hasta su entronque con el rio J iba-coa en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido Joto c mprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes d cuarenta y cinco caballerías y ochocieutas veinte y gris milésimas de Otra en medida usual del País. Que eu la vegetación que cubre estasuperfieie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres catego’ias; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasín ión: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tcndiá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año d las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago do Cuba «leí Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalternado Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3'? del artícu'o (¡0 dol citado Reglamento, el Administrad» r, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario g¡ lo hubiere, podiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las cnidiciunes de la subasla son como siqueti:
Efímera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por I03 licitadores en las c»ja3 de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podran hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus ooiupromi-sor. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo do tasación.
Tercera: Las proposiciones so liarán euplieg» cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas basta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Juina noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los temía« objeto del acto que se practica.
Cuarto: El terieno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, cntendiéudose por tal la (jue alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas espacio de quince minutos en pujas abiertas á la
Punta Local de Patronato de Remedios.
Presidencia.
Hallándose detenido en el Depósito Mhnici pal de esta ciudad, un moreno nombrado Carlos Sánchez, criollo, como do 40 á 45 años de edad y estatura alta, el cual manifiesta ser de condición libre por virtud dei convenio del Zanjón, apesar do no haberlo así probado en el expediente respee tivo; se convoca por este medio á cuantas personas se consideren con derecho á él, para que en el término de quince días contados desde esta fecha, se presenten á deducii lo antela Secretaría de esta Junta, pasado cuyo plazo se procederá á lo que corresponda.
Remedios 30 de Julio de 18S5.—José Auto nio Bencomo.
OV >
s,
ce e :t* t et
o Melones que se halla de tii, porci tipo de quince
Ayuntamiento de San Antonio de les Panos.
Presidencia.
No habiéndose presentado per.rana alguna á hacer proposiciones al remate del sei vicio de Recaudación de los impuestos municipales, anunciado para el día 15 del actual, esta Corparación lia acordado convocar por segunda vez y para el 5 del entrante mes, opositores á dicho remate el cual tendrá lugar a las 12 del mismo dia en la Casa Con.-istorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia de uu fc'r. Concejal y del ¡Secretario do Ja Corporación con sujeción al p iego de condiciones que se encuentra de manifiesto eu la Secretaría á las disposiciones del K. D. de 4 de Enero de 1S83, mandado cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Dicho remate se efectuará por puja á la llana y los que deseen tornar parte en él, habrán de hacer el depósito previo de 2,500 pesos que aumentará el favorecido hasta la suma de ¡3,1)00 pesos, como fianza definitiva.
San Antonio, Julio 22 de 1885.—José Manuel N úñez.
Modelo de proposiciones.
da para el día 17 del actual; el Ilustro Ayunta
miento ha acordado lijar nuevamente el día 7 del me3 próximo do Agosto, pura que tenga efecto con sujeción al pliey manifiesto en 1 «mtavos por cada ración, satisfecho por mensualidades cumplida®, mediante fianza do 300 pesos ó en su defecto tí dor persmiíi'; debiendo los que deseen intcre.-ar.-e en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo que á continuación se expresa, acompañadas de cédula personal y curta de dc¡ osito por valor de 150 pesos oro; bien entendido, que durante una hora se admitirán pujas á la llana, sólo entro los autor.s de las proposiciones admitidas.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Bejucal Julio 1S de 1885.—M. Mañero.
Modelo de proposición.
le.
las
según cedei onc-s
Cláudlo Pérez y Piquero.—Por mandato de su Pifa.,
Ar uro Galtitti.	2521 E O 31
Dou Cláudio I érez y piquero, Jumullidpal *11 pro
pie.'a I, y aecldentaluieute de primera iuslancia del distrito de Guadalupe
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Federico Varinu-Fci candi ¿ l>,,i mq natural la Habana, voi il>o de 1 ¡ iuim a, si tu r , dé 17 i.fu s de edad, cria ¡o (te mano- o lino d* Don ,li n’11 v .'e Rnrtt a para que dentro de nueve dias después d. 1 olt rao anu: -ció se presente en is c Juzgado, sito Inquisidor núm< ¡o 35, á descurtí, r e d liculpqu tenso t en lacnii-e (píese le sigue p r hurlo a D»n Ramón V.afla; cierto 1 seguro de que haciéndolo a.-í se le aiinih i-tmrá ree,a cumplida justicia y de lo ccntiario se te declarará rcbel-<)e y contumaz y por bastante lo.-, estrados il< 1 Juzgad, para los ulteriores trámitesdel procedimiento.—Habana Julio 27 de 1885.—Cláudio Pénz y Piquero.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletsi. 2530 15 O 31 Dr. Don Miguel Céspedes y Cofiigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi piirner edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Damián L'anger, natuial y vecino lie la Habana, soltero, de 19 años y carretonero, ePcual es
-1
COI!
conocido ; or Yuyd, de legulares carnes y «statura, color c lorado, ojos n gros muy vives y algo vizcoa y de bu, nas fucO.oiics; para (pie dentro de nueve (lias á contai disile la fe ha s1 presente pr so en la cárcel,de, esta villa á dcs¡atgur¡e de la culpa que !e resulta en !a usa (p'c se le sigue | or hurto de ceidos á Don Fran-
pnbli-
oficial
a Secretaría, cuyas convocatorias se han cado en 1.a Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, of-.-eco encargarse del expresado servicio con estricta sujeción \á aquellas condiciones, por el tipo anual de.. (el precio eu letra) cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes: (se expresarán cor. toda claridad.)
Fecha y firma.
Don................vecino do................ con
cédula personal número..... de.......clase, expedida
en.........por la Alcaldía del Barrio....— enterado
del pliego de condicione« para el remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales se presenta como licitador aceptando las condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el R. t>. de 4 de Enero de 1883, ofreciendo hacerla al tipo de.............
por
llana, que no podrán bajos de cinco peso3 cada uun. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofreci-il», se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
■ Quinta; ¡Según el Reglamento de Ode Diciembre do 18h2, la aprobación y adjudicación defiuitiva de los terreóos subastados corresponde á la Junta de Bienes del listado y hasta que no recaiga aquella 110 adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente per las respectivas Administraciones.
Sexta: Te:minado el acto de subasla s? devolverá en seguida á cada licitador el importo Jel depósito reservándose únicamente á la 1 esponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales cu la forma que determina el último Reglamento de esto impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayan originado y que “e originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tul como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel do reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ea-ción en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nueve plazos restantes en iguales (lias de los años “¡giiient.es, de modo que eu el periodo do nueve años quede sati-lecho todo el precio, mediante la formaliza-úúa de pagarés, quedando hipotecado á la respon-abi li'lsd (le los pagos el terreno y lo que eu el so edifique, quedando a lemás sujeto el comprador con los otros uieues que determinad art. 21 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el tér-ra'uo indicado de quince d>a« sin verificar 111:0 ó todos Es ingresos de que habla la condición anterior, se le Aclarará en quiebra nrocediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia '|Ue resulto entre el nuevo y el anterior remate, cuyos Uueuiuentos se unirán indispensablemente al expedicn-te de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uin> ó
plazos, en cuyo caso se 1c abonará el 8 por 100 de •uteiés con sujeción á la regla 10'í del artículo 34 del ’“'glainento do 9 de Diciembre citado y queda obliga-, en el caso de 110 satisfacer los pagarés á la respon-"juilidad que marca la regla once «Jel expresado articulo.
Duodécima: El estado se obliga á la evicción y* “incauiiento citado 011 el término legal, si resulta en 1« bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador l''^ tal razón la cantidad que como ebe rebajarse ó aceptar la carga en I dn¡ la regla segunda del artículo 34 del referido J*fg!ainento do 9 de Diciembre.
. Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera dejos plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipo-ecaquesobre la misma liava podido constituir el comprador a íavor de tercero.’
Modelo de proposición.
Don N ... N ••••• vecino de...... según cé lula
u">ero....enterado del anuncio de remate de un lo-
te do terreno denominado Santo Domingo situado en el termino Municipaldo Manzanillo,Provincia de Santic-fí° de Cuba y do las condiciones publicadas en ¡a Ga-
c*,a'le---ó en el Boletín oficial de la Provincia
Urvce la cantidad de... pesos, billetes de banco Es'
palio! P’>r el expresado lote de terreno en la forma <«-tableiida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto “compaña carta do pago del importe del 5 ¡>.§dehi tasación de los expresados terreno?.
» . qi,e de orden de S. 15. se publica en la Gaceta "cial i.e la Habana para general conocimiento.
(j- , ll, ^ dudo de :885.—El Administrador, Urm* Vega Verdugo.
Ayuntamiento de Artemisa.
Este Ayuntamiento en su sesión de 19 do Mayo acordó se saquen á pública subasta el remato para el año económico de 1885 á 1886 de los arbitrios que tiene autoríza los de Vendedores ambulantes, Marca de carruajes particulares, Derechos del Rastro, Puestos públicos, Corral de Concejo, haciéndose saber jal público qiu dicho remate tendrá efecto el dia 7 del mes de Agesto próximo venidero á la una de. la lardeante el Sr. Alcalde Presidente y el Sr. Concejal nombrado al efecto con sujeción al presente pliego de condiciones que se inserta á continuación:
Vendedores ambulante.
1 Comprendo este arbitrio á todos los vendedores que reconoce la Ley como tales inclusos los vendedores de billetes de (a Real Lotería, exceptuándose de és'os los quo se hallan impedidos y 110 vendan otros efectos; como así mismo los quo tienen señaladas sus cuotas eu la tarifa del Subsidio industrial de 45 do Abril de 1884.
El tipo de la subasta son 160 pesos oro.
Será de cuenta del rematador la publicación en el Boletín Oficial y Gacela de la Habana y reintegro del papel en el expediente.
Marca de carruajes partícula’es.
2	? Consiste este arbitrio en 12 pesos oro anuales que pagan los ómnibus, berlinas y «lemás carril ajes de cuatro ruedasde uso particular y 10 pesos los quitrines, volantas y demás carruajes de dos ruedas en igual concepto.
Estos carruajes no están sujetos á la marca material, pero sus dueños están obligados á satisfacer los derechos do marca, rtiedeu aquellos ó nó; con tal de que se hallen en estado de servicio, es decir que estén armados y tengan útiles las ruedas, llantas, ejes, etc.
El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente después trascurridos los <¡0 dias, que hubiere sc-fialado para la marca, relación de los dueños do carruajes particulares que no hubiesen acudido á satisfacer los respectivos derechos para que sean requeridos por la vía de apremio.
Este arbitrio se calcula en 25 posos oro.
Será 'la cuenta del rematador la publicación eu el Boletín Oficial y el reintegro del papel para el expediente.
Derechos de Rastro.
3	? Consiste este arbitrio en la facultad que adquiere el remataute para recaudar un peso oro, poicada res mayor y que se beneficie en el Matadero y 37} centavos por cada res menor.
El tipo para o! remato do esto aibitrio es el de 400
D. Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia dol distrito Noite de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de’ edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. José Diaz Rodríguez, natural «te Asturias, vecino de reta ciudad, barrio de ia Campana, soltero, labrador, de 27 años é hijo de Don Manuel y Di Feliciana, para que dentro de uueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue , or estafa; cierto y seguro que si asf lo liioier se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas Julio 18 de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.	2553 E O 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de e<ta ciudad.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Femando de Rivera y Royal, natural de Madrid, vi cilio de esta, casado, de 27 años, Contador que fué de la Administración Económica é hijo de D011 Antonio y Di María, puraque der.tio de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargare> de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue ñor robo en edificio público; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados di 1 Juzgado paia las n: ti-fi «aciones y dimás ' trámites.—Matanzas y Julio 2« d 1885.—Francitco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.
E O 2
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tere;r edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Francisco-León vecino de Palmillas, á íln do que en el término de nueve illas contados desde la fecha re presente eu ¡a cárcel de esta villa á descargarse de 1« culpa que le resulta eu ia cau.-a que se le sigue por lesiones; seguro quo si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde ,v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifiesoioue« y demás uámitts dtl juicio.—Olón y Julio 27 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavar-ría.	2602 E O 2
Don José María Larrazáb ,1 y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo á Don Francisco Cidróu, natural de Orense, soltero, de 28 años, hijo de I). Juan y Doña Benita, para que en el término de nueve días so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otros so sigue por el delito de falsificación de documento público; cieito y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramito y los demás que ocurran.—Habana y Julio 30 de 18.85.— José M? Lairazábul.-Por mandado de Su Sría., V( nan-cio Díaz dei Villar.	2682 E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de pumera instancia del distrito No te de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de e lioto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Hurtado de M- udoza, natural de Cádiz, vecino de «sta, casa io, maquinista y de 40 años y 15. Lorenzo Quiñón' s y Prado, natural de Giii-nts, vecino de esta, casado, carpintero, de59 años 6 hijo D. Manuel y Doña Ltigard», para que dentro de nueve dias conta tos desde la fecha se presenten en la cárcel pública 1 cumplir la pena que por defecto de prg > de la multa de siiscientas pesetas le 1 orresponde sufrir á t-a da uno y cuya multa le ha sido impuesta ñor la Real 8a a de lo Criminal en causa por daños.—Matanzas y Julio 28 de 1885.—Nova! y Martí.-Fruncíso V. Pérez
25 5 4 45 O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
P< r <¡-te mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á D, Emilio José Mí Negué?, para que en el término de nueve día» contados d,sde esta fechase presente en este Juzgado á i vaouar uu acto de justicia en causa criminal que en unión de otro ¡e le sigue por injurias á la
I). N. . .. N ,.., vecino
dula que aacótnnañn; enterado „	-----------, ,
,or ias que subasta el Ilustre Ayuntamiento laj^á^
manutención de prssos en ia Real Carecí y dote- j lebeldc y contumaz é incurro en las penas «le la Ley y nidos en el Depósito Mimici: al, de manifiesto en por bastante tos estrados del Juzga lo.-Guanal acoa \
■	-	1	•	-	Julio 24 de 1885.—Migliti Césped«s y G «ffigny.—P. 1
mandato de su Sría.. Rafael Ghindo.—Y ( ara su p' bli-caciou por tres números de la Gacela oficial expido el presente en ¡a amina ftcha.—Rafael Gaiindo.
2488 E O 31
D. Jorge do la Callo y Gómez, Juez do primera instan -cía interino del distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno A polonio Gómez, natural de la Habana, de estado soltero, de 15 »ños, de oficio car; iuter.) y vecino de esta ciudad, a fin de que cu el término de nueve dias contados, desde la fecha so presente eu la cáicol de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Pedro Sainz; seguro do quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámibjs posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 23 de 1885.—Jorge de la Cal!«1.—I3or mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras» 2171 E O 31 Coa Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Piñeiio y 1). Celestino Grida, naturales de üalicia-y Lugo, piovincia ite ídem, de istmio viudos, de 35 y 41 años y vecino 1 de la Habana, á ñu do que en el término de nueve (lias contados desde la focha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causi que se lis sigue por infidelidad en la custodia de penados; seguros de que haciéndolo así ss les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores elei juicio.— Matanzas Julio 23 de 1885.—Jorge de ia Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	2472 15 O 31
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera ins-tancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Pur este mi primer edicto cito, llamo y empb-zo á Dor, José Caso Prieto, paia que dentro del término de nuf ve dias contados desde la fecha se píeseme én Iti cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento en fraude do acreedores; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contimi; z y por bastantes ¡os estrados del Juzando con quien se entenderán les noti tiraci«m s y d-más trámites del juicio. —Habana Julio 13 do 1885.—Ramón Mal ta de Aráiztegui.—
2-“59 E O 31
D. Miguel Oasióu y Gastón, Juez de primera instancia de e3ta villa y su partido.
• Por este mi primer edicto, cito, llamo y eo'p'azo á la parda María Carteras, natural y velina de Artemisa, soltera y de 20 años de edad, para que tienilo de nuevo dias contados desde la ñcha se preseme en la cárcel ile-eet-i villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por falsificara ón de un ! illeíe de Raneo; cieita y si gura de que .-i así lo hiciere s » le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é ilicursa en las penas de la L< y y por basfaDte ¡os Estrados dei Juzgado crai quienes se entenderán las ulteriores notificaciones. Queasí !o tengo dispuesto.—Guan»j ,y y Julio 10 de 18,-5. — Miguel Gastó 1 y Gastón. Por mandato de ru Srle., Manuel de J. Arocha.	2419 E O 30
üou Aureliano Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio de Burgos y Juez pr piotano de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis, de estatura bajti y que visto de dril con levita, para que en el término de nueve días -e presente eu la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que sa le sigue por aL.fi ación de moneda; cierto y segu o de que si -‘Sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contralio se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con'qu cu se < ntenderán los demás trá-miusdel juicio.—Be uval Julio 2 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato «le Su Bda., Gaspar Buona.	2260 E O 30
Dm Aureliano Martín y Alonso, Ab galo ¡el Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera caita de cilicio, cito, llamo y mplszo á Don Ricardo Mesa, vecino do Managua, soltero y cyas demás generalesse ignoran, ) ara que en el término de nueve di is se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por rapto de la parda Martina Acevedo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán tos trámites posteriore' del juicio.—Bejucal y Julia 10 de 18S5.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar 1! irraia.	2330 E O 30
pesos oro.	¡Autoridad; cierto y seguro de que si a»l lo hiciere se le
Será no cuenta del rematador la publicación en el ¡ administrar 1 justicia y de nó se le declarará rebelde y Boletín Oficial v Gaoeta do la Habana, y el reintegro, per bastante lo-; eatrad. s del Juzgado para las uotifica-ilel papel para el expediente.	¡cionis y demás trámitis de la causa.—Habana y Julo
Puestos púb icos.
4 P Este arbitrio consiste en la facultad que adquiere el rematante para fe andar medio peso plata á cada una de las mesas do dulces, cumestibles, etc., que suelen “Ruarse en los diaa de fiestas cu las remedia cienes de los lugares en que so verifican ¡os bailes ó en otros parajes á realizar sus ventas y 75 centavos en la
48 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Hrfa., Pascual G Heiváe.	2520 E O 31
D. Curios Q. de la Torre ,v Cov’án, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esto mi terter edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Nicolás P»droso y Ca-.io lón, hijo de Juan y de Escolástica, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de 21 años, para que cu el término de nueve días á eoutar desde la fecha se presente en este Juzgada á evacuar un acto de justicia en la causa quccii unión de ot'o se le signe por robo; cierto v seguro de que si a.-í lo hi-
ierra moneda á los quo entre es s artículos expendan ¡ ciere se Je oirá y adrnini-trniá recta y cumplida justicia *bi'las	y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y
míen:
b.bi.los.	,	, : 90	Ipor bastante losestralos del Juzgado para las notifleú-
J.,1 tipo para la Dinasta es ct uc tu pesos oro. lMones Y demás Uániites que le n suben en la misma -hera de cuenta del rematador ia publicación cu el | Habana Ji.lio 27 de 1885.—r 'arles Q. de la Torre.—Por Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do Ja liaba- mandato de su Siía., Eügio Bouacbe».
11a y el reintegro del papel para el expediente.
Corral de Concejo.
Este arbitrio o insisto en la recaudación de 13 reales por la entrada de cada res mayor que llegue á ser depositada cu el Corral, más dos reales fuertes para
.... ..i.;'.1:__..	-a_a_i__i ___*..... •___:
de Don Hlluri: González; cuya finca con sus fábrloai,
agua as, ocre s, ai bol d<>, muebles y an¡m le?, ha sido tas-da ou nueve m l se'ejieii'og cm lienta y uu pesos cincuent 1 c lita vos en or> ; todo ¡o cual se h lia detall** do en el iuvent rio y avalúo qu - existe en lo« rehuidos aut >8 y se «uenpatrun ce manifiesto eu la Escribanía de’ actuario; para cuyo acto se lia suTjda jo el dia cuatro del entrante fc-e i mbre, » las doce de su mañana. «11 el Juzg do; adv niéudose que 110 se admitir 1 p «-tura que no cubra el pie io íntegro de su avalúo y al contado.— Io que seanuic i al público para los que quieran interesarse en la sub >s':i.—Jaruco y Jubo 22 de 1885.—Santiago Barréela.—Buenaventura Sánchez,
261, R O 2 D011 Pe 1ro de Ag ¡ero y Sáucli z. Ju. /. d* primera ius* taneia del distrito de Jc.-ús Maiía y Decano de le» de esta cap tal.
l’or el presente elicto hago saber á Don Manu 1 Olliermin: que á consecuencia de l i insolvencia prram • vida por D -n Juan Tu. 10 y Dar. ia pira litigar contra él en cobro do pesos, «pie cursa en este Juzgado y por ante el E-ir. tan o que refrenda, le ha s do acusada la reb Idí > d i traslado oe la insolvencia que le fué conferido en doce 1 e IG brero del ufo próximo pesado; ha-biénd se dictado el auto que á la letra dice:—Habana y Debí ero 2S de 1S84.—Auto: por acusada la r, beldíu á 1). Manuel .Othefmiu y sig 1 <d tras'ado c >n el Sr. promotor fi cal. Lo proveyó y firma su Sría , doy fé.—Aure-linno Mcd’na.—Antonio González Y pata notificar ft Don Manuel Othermi 1 dicho fteus® do rcbetulv. por ignorarse «u d un cil o libio el presente p T i su publl-cición en tro« nú mi res consecutivos de la Gaceta oficial de e ta cap'tal.- Habana y Julio 28 de 18“5.—l edro de Agii ro.—Por mandato de su Sda , Antonio González.
25 i1', R O 2
Don ( láudio Pérez riqneri. Juez municipal y acei ten-talmente de primera instancia del distrito de Guadalupe. etc.
Por el presente edicto se hace sabor que el dia tre» de Setiembre próximo, á las ocho de la mafiaua en los es:ra tos del Juzgado, situados Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una cusa situada en la calle de Suá’e/. Dúm. lis esquina á la de la Puerta Cerrada, acera Oeste con su ira esovia btra A, compuesta de once metros, cuaemta y “eis centímetros de frente, veinte y 1 ch<> metras, seis centímetros de foudo, y once metros,
0	h. uta ceutímetri s de frente do fondo, formando un total de trescientos veinte y seis metro« treinta y tres centímetros cuadrados de terr 110, de a b Silería y car-
1	lotería, retásala en cuatro mil treinta pesos setenta y
nueve en la vos en orí; advirtiénd se que 110 s* admití-íán proposiciones que uo cubran el íntegro precio de la retasación. Que «sí lo longo mandudo en lo« autos aü-intest to de D m Dioso González Arangn.—Habana y Julio 3() de 1885.—Chind o Pérez y Piqusro.—Por mun-dato de su Sría., Arturo Gall tt-i.	2652, R 1
Don Pedro de Agii ro y Sánchez, Juez de primera Instan«.a del distrito do Jesús Marta y Decano de los de esto ciudad.
Por el 1 remate se hace 1 úblico: que á conseeuen la de l.-i pieza de a iiniirstración de la t stumeoturta de Di Elvira Perovanl de la Torre, se ha señalado el diez y siete de Agesto pióximo á las doce del dia parael ruínate de cuarenta y dos bocoy« s de i-zúc ir centrifuga, de la zana pasada d 1 ingenio »San Andrés, como igualmente de los elaborados por dicho fundo y d «Unión,» d ‘ni minados «Bull-dogs ó pastoso.«,» y cuantos más fruto« puedan .01111 elaborar«j en dichos ¡ligamos, on la [ reséivo zafra; eiiyoaet < trndrá lugar simul-táneaminte en este Juzgado, rato Habana numero 49 y eu el de la ciudad de Cárdena ; en los que se admitirán pioposición■ s en pl¡. go cerrado, aut riz das por dos Notarios comercial s; s’rvi unto de tipo el precio que t.engi o¡ fruto eu smbis pLzaseld a inmediato anteilor al líe la subasta: reservándose este Juzgado el dere. lio desp obar Ja proposición más ventajo a. Publiques« por t ei nú ¡e ros de !a Gaceta ofic al.—Habana y Juiio 8(1 i.’e '885.— Pedro de Agi ero.- Por sn mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	2'OS, R 1
1 on Cláudío Pér z y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de'primeru iustaucia del distrito de Guadalupe, ele.
Por el pres nte edicto se hace saber: que el día trec« d<> Agéstb entrante, á tas doce del dia, eu el callejón de Cliávez núin. 1, y por medio de la ven hita de D. J. sé Elig o de ia Puente y Mateo, tendrá lugar el remate de un nvn de coche«, compuesto de sesenta y tres caballos, veinte y un c chis, un tílburi y una fragua casi dete-rimada; avaluado en cuatra mil treinta y tinco p sos en oro; adviniéndose que no se a lrnit rail proposiciones que 110 cubran el íntegro precio do su avalúo. Que ¡ sí lo tengo man !ado en los autos do la testamen'arta neeesaiia «¡o 1). Francisco 1«’. helo y Placeres.— Habana Julio 30 do 1885.— láudio Pér z y Piquera.—Por mandato de su Pija., A ¡turo Ga letti. 2534, ROI • Don ¡ láudio Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente di prim ra instancia del distrito de Guadalupe, etx
Por el prés ntcedicto se li c * salni: que el dia Debita y uno de «gosto próxio o entrante, a las ocho de la mafiau i en los estrnd s del Juzgado, situados en inquisidor tiúrresó 35, tendiá lugar el r. mate de los bienes sigulentos:—un oré ito de ». ¡ cientos coa cuta y dos mil s tejientes once pesos ochenta y d s centavos oro, que tiene la s c edad da F. Van Assche y Compl contra li Ex ijna. gra. ID Natividad Lnaga de Acosta, procedentes de tre« escrituras . e refacción de h s ingenios «Mtpos,» «Natividúi » «irán Firuan o» y «San Francisco,» constando en e' Reg'st o de la Pr ip-eil id de Sano-ti Spíritus, cuyo crédito está avaluado en ciento oin-cue tu mil pe- s en oro; advirtiéndose que 110 se admt-t rán pro)).>4eii nos. (pie no cubran las <F s terceras partes ib I justi recio, y este estaiá de manifiesto a-í ( orno h s autos « n la Ifscr bacía .le' que ofrenda para los que qu oren interesaisc en !a Sub.stu. Que a-í io tengo mandad 1 en los autos ordinario« de mayor cuantía pro» mov d s uor Di Pi ar Fu dea i*e Parera contra los ttres.
F. V>n Asselio y Omp1 111 cabro de pes s. —Habana y Julio '-'() de 1885.—Cláudi > Pérez y Piquera.—Por mandato do su 8ría , Arturo Galletti. 2535, ROI
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Je« sús Maiía por «1, te mí ba dispin sto que se convoque por tres nú mor. s de !a Gactta oficial á’D. Juan Vidal Lel-v.i, natural do 1 áoiz, casad >, de 52 años y vecino que fué cu Junio último de la cabe del Sol ndm 0, para quo dentr 1 de iquinto dia se presente en e-te Juzgado, calle do la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia • n causa por !e-iones que sufr ó.—Habanay Julio 25 d« 1885.—Antonio González.	2494. COI
El Señor Jure, de primera iu-taucia del dhtrlto de J0SÍÍ8 María lia dispuerao se convoque por t'es uúmer a de la G 'ceta « floral fl D. Manuel Martínez Fernández, n tura! da Galo ia, soltero, de 24 añ s, carpí tero y vo-cicoquefué « ii'U.it o del corriente de la culis de Mau jo«é e quina á Oqucndo. para que deutio de «plinto dia se picsente en e-te Juzgado, sito cúbrale la Habana nú-mero 49, á evacuar uu acto (te ju tieia en e usa 1 or lesión que rec b ó.—Haba’ a y Ju io 24 de 1885.—Br. Bernardo del .Tunco.	2490, C O 1
FT Sr Juez mun!ci, al (’el distrito d> Guat a upe en funciones de primera Instancia « or enfermedad del pro-piet rio, por ente mí lia dispuest« que por tres números coi secutivos de la Gao ta t fíc'al se c nvrque á los morenos Ju 11 Martínez y J* só Castillo, vecinos que fue-r 11 de Santa Rosa n'únieio 11 y Zequ ira número 57
resp ctivani'U'e en esta capital, para quedent o del término de quinto dia á contar d sdeel decstt pub icacióu
2-523 E O 31
D. Cárlos Q. déla Torre, JuezMe primera instancia dii distrito do Beiéu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, ct >, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Pifia y Guiiéne/, natural de San
Juan de los Rmnodio-, »olu.ro, de 19 aflos y piriodLta, _________
para que dentro del término de nueve dias se presente cu pública subasta de la casa 1 dinero 190 de la cal'e de en la Escribanía del actuario á rratificarse del traslado Corral Falso en esta villa, de tabi. . la tr Pos, boro mes que de la acusación fi»cal se le ha confi rido eu la ( ausa y teja-; tasada en la suma de un mil sete. ieiPos (at re
Con Pedro de Agiiero y Sánchez, Juez de prime n instancia dei distrito de Jesús María y Decano de los de esta caí ital.
Por el presente edic’o hago saber: que á con ccuen-cia del juicio ejecu-ivo s gui ra ror el Dr. Don Antón o Jovci y Puig contra les herederos de D;1 Angela Echarte en cobro (ío pesos, lio dispuesto ¡e raque á pública subasta, un) «¡isa s tu da en esta ciudad, ca le de la Perseverancia núm. 3a, tasada < 11 cinco mil qu'n'ect s sí tonta y un pesos ochenta y ciiuo c ntav. s 010, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en a Eser baní 1 del actuario, cA e del Empedrado número 12. ( uvo acto lia de tenei efe. to el dia veinte y seis del próximo Agosto, á las nueve de su mafnna en el 1 cal se pres nteri en iste Juzgado, -it> Inqul-i "or número de nudi ncia de esta Juzgad««. Y con el fin de que los 35, á evacuar un act> de justicia eu causa criminal. Y (¡11« se interesen ocurran á la Escribanía dd actuar o á cumpl (,*nd < tó mandado firmo la presente.—Habana y instruiis • y al Juzgado »I di 1 sen «ludo, libro el presento JtilO 27 ■ e 1885.—Josó Es lái ct. 2509, G O I para su publici eión en tris números cousecut: v< s de la lil fc'cftor Juez «le urin'era indanci del distrito d« Gaceta oficial.—Habana 15 de Julio de 1835 —Pedro de j Moneerinte en la cau-a que por unte mí i u sa coilt a Ag icio.—Por mandato de su tría., Antonio González. Don Alt erto Firnándcz de Ve asco, por rsi to, lia dls*
2 09, R 2	¡ puesto >e convoque por t es uútrn-ros de la Gaceta oficial
Dr. Don Miguel Híspeles y Coffigny, Juez d * primera ó Don Rafael Raimase a, vecino qu • fué de una carnl-iustancia de esta villa y su part do.	i certa situada en la cal'e de Solé lad, cisi esquina á San
Por e! p esente s» liace saber al público: que á con- • J sé, para (pío dentro (leí térmi o de quint» día conta-secuencia de los auto« eje altivos seguido por 011 An- , dos desde la publ ración del Úlilmo aiiuneip, eomparez-d ó. Novoa y R as contra la su usión de ion Andró« 01 en el Ju/ga l.«, s to Peni 11'e Roy núm. 4, á evacuar Moitebty en c« bode p« so», se lia dispuesto la vi uta un acra de jusic a en la reí-r.di causa.—Habana Julio
manutención diaria y subsistentes las demás prescripcic-' que en este Juzgado sede sigue por injurias á la Autori- pesos trei ta y dos ce >tav s en ero; para cuyo acto se lies del Reglamento.	¡	dad; cierto y segura do que si lo hiciere se le oiiá y ad- ha si ña'a to el dia veinte y ocho del entrantejnes de
El tifio para la subasta es de 100 pesos oro.	j	ministrará recta y cumplida justicia y de uóse le decL- já g sto. á las doce ib 1 mismo 111 el Juzgad \ Concep-
Kl que haya do mostrarse 1 eitador hará
. .	sello llg entregándolas co1ra las y j ocurran,—Habana y Juiio 27 de 1885.—C»il< s Q. .
lacradas en Secretario ol día del remate media hora, mi- Torre.—Por mandato de su Kiía., 1 ligio B01 achia, tes de empezar este, cu cuyo acto entregará Ja cantidad '	2522 K O 31
. I raí á rebelde y con tu ¡miz y por bastante los estrados del eión número 11. adv rtiéi. dose que no se ad ni tirón pr<-. , 1	1. i, .	- , ,	• V Juzgado pera les noi ¡linai ioms y duinás trámites (ino posiciones que lio cubran los dos terebra del av. iúo. Y
Clones en jiapcl del sello lig entregándolas cera ias y j 0purran,—Habana v Julio 27 de 1885.—Cmh s Q. déla 1 ara su publicación i n hi Gaceta oficial se libia 1 I pie
Miguel f 6 pe -
dispone en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Será do cuenta del rematador la publicación Boletín oficial y Gaceta de la Habana y el del papel parael expediento
Artemisa.y Ju io 27 de 1833,—El Alcalde Juan Galán.
publ
s nte.—Guanal» C‘ a y Julio 30 de 163 dos v Coffigny.—Por mandato de su Srí «., Lu's .1 Marín.	2571. R 2
D. Carlos Q de la Tone, Juez de primera in tanda d 1 distiito iie Be'éu.
Por e'¡ presento se hace salcr: queá c'aseen arela re los autos (jicuti vos siguí ios por el moreno Mure lino F. ncuberta contra el de igual clase Severo Pocy, en
el dia cuatro de S-iiem-sil mañana eu el Juzgado, ' remate de las dos quintas
___ría, tabl i,v t jas. situada
mismo según so; fe oirá v administrara"neta y cumplida justicia y de 1.» en la calle de la Gloria número 123. en esta i inda 1. ta-
llarte del uredo ‘1® oh pesos, como fianza provisional, devolviéndose á¡ Dou Jetó María Larra-ába! y Alvarez. de Ti ledo. Juez i firma ilispues- los que no resulten rematador« en el acto, para res- ¡	«»‘“«»'-lai-n propiedad dil di atrito del
jionder ccn ello« al pago de los anuncios y reintegro i por este mi segundo edicto y iiregrn. cito, Hamo y del papel del expediente y entregando aquel á quien emplazo á 1). Manuel Martínez y Perti« rra. naturnl de so adjudique, la cuarta parto del importe del remate; I VlllarUga, viudo, de 43 años y dueño que fué del hotel
en
j contrario se le d» clarará rebelde y contumaz ó ib curso ef í en las cenas de 1* Ley y por bastante los estrados del
Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Judo <•! otegro .j{ je ish5.— José Mí Larrazfibul.—P< r bu mandato. Venan. i > Díaz d. 1 Villar.	2-529 FI O 31
D. Cliudio Pérez y I ¡quero. Ju(z municipal del diatii-
V. I,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
•	.	.	1 ,1'le tu culpa qu- te resulta en la causa que se to sigue
Habiendo resultado desierta la si tías tra de* p «r quibrantuniiento de condena; cierto y seguro de emninistro de víveres pin a la manutención de pro- qt« ai rsí lo hace ae !o oirá y administrara jastioia y (le «,.0	i.. i«,.,i í 1 •	1 1	, ,	• ,	id	I lo contrario se le declarará relíeme y cintunisz v 1 or
^	. 1 ,k " U-.ticcl y ib tenidos en el e¡)Os ti ,]os esir.u'os del Juzgado jiura los trrtmit s ulte-
Muuunialj durante el coniente ejercita« /, amiueta- ( rio ree uel procedimiento.—Habana y Julio 27 de issò.—
sada en dos mil d< scientns o^lier tt y cinco peso« irein ta y tres cent»ves (vi 010, y de cuyra pre -io tendrá efecto dicho remate por las d s quintas partes del total de ¡a tasación. Lóame se lioc¿ saber par es e m« d o para qué el que quiera lía er proprs ciom s ocurra el uia y b< ra s'ñalados. Halaría y Jubo 30 de 1885.—' ar o« Q. de la to de Guadalupe y accidentalmente de primera Í113- Torre.—Por mandato de su Sría , Eligió Bon ulie).
| tr.neia dii mismo,	2570, R O 2
Foreste mi segundo edicto y jr-gón, cito, llamo y Don Fnntiago Parroeta, Juez de primer 1 in taneia en 1 emplazo á D. .Tesé Antonio Royer Fernández,, natural	propiedad de Jabuco y su partido, etc.
y vecino de la Habana, casado, hijo de Don Antonio y	En vil tuil del presente edicto lingo sal er: queá
Dí Dolores, carpintero y de 38 »ños de edad,; para que consecuencia de los autos abiete-tato de D« 11 José Gre-| dentro de nutve dias después de¡ úl'irno anuncio con- torio Quintana, he d’spues'o sac»r á pública “ubast ■ el , te mí lia dispuc to qui parezca en la Re«T cárcel de esta ciudad á disfargurse potrero «San José,» situado en csfe partido Judicial, tér-j oficial de la Haban ■ le lu culpa qu- le rosolta en la causa
22"de 1895.—Ma'uel Baños.	2511, O O 1
El Sr. .Ju z de pr.niera instancia del detrito de la t ('a idra), por ante mí il 1 ni puesto que por tres núirie-I 10« consecutivos de !a Gaotla oficial se c -íuraque al moreno Amado Julián, natural de San José de las Laj«s, i soltera, apivn !iz de cocinero, de 17 »fio« de edad y vicino que fué de la calle do San Juan de Dio«, en Guana-; liacoa 1 ara que á la mayor brevedad compar zea ou este Ju gado, sito t'on-uiai.o núm. 55, á fin de evacuar uu • a tode justicia < 11 causa criminal. Y pan su publi a-ción ibro la presente.—Habana .Itili ) 27 de 158 >.—1 as-. nal G. Hervís.	2512, V O 1
El Sr. Juez de primera ins'anci t del distrito de Jo-I cús María, por aura mí lia dispuesto se convoque por tres números de 'a Gaceta ofic al á Don 'Manuel Garda, natural de la Corufin, soltero, jornalero, de 87 años de edad y vecino que fuó do la ca z «i» d-1 Monte núru. 82, para que eu el término de nueve días se piesoate en este Juzgado, sito Habana nú nero 49, á evacuar u i acto de justicia en causa por lesiones que sufrió la 110 lie del priuero da e rrhn e.-IIabana 24 de Julio « è 1885.—
1 ilr. Remar o del Junco.	2425. C O 1
El ,Sr. D. Flàuti o Grande y Rossi. Juez de primera instancia p <'|>b la ¡o «D « sia villa y , u 1 a li lo. por ante mí lia (ii-j)uo to q e p r tr s números de la Gaeeta oficial de la Haluilla su convrque á 1). Jin 11 Santos, ve-¡ eleo de este térmiue, para que dent o d 1 término do quinto di» coni par. z.c 1111 este Juz/ado p ira evacuar uu ; »era de.justicia en la cansa f muida contra el inorano Juan Viera y otros per hurto. Y cumpliendo lo man-da io firmo la presente 1 n ¡“agua la Grande á 23 de Julio ¡de Ire .5—Auirés B. Moreno.	2175, O O 31
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de e-ta villa y su partido, por mi-que p: r tres números de la Gaceta a se convoque al asi «tico Adolfo
inino de Jibacoa, tompu st > de 1 ueve y media caballo- Fáde, p.ii-a que dentr > de! término de quinto dia c tu r(»s de tierra ó siau ciento veinte y aiete hectáreas, : pa'ezca«" est ‘Juzí'do para evacuar un acto dejustieia veinte y seis áre» s co or regro, parte <fU( lirada y p¡ rts ; (11 lu causa formada contra Don Fabián Moderes por 11 n ■ l’iniiam'o p>r el Norte con e nur, por el f¡ur (di ¡ homiedi». Y cu'upl »nd > lo mandado firm > la presen-1 1 p.'lún Hernández, viuda de Ramírez; per el Kste ' tr.— ¡S gua la UiauJo Julio 23 de 1885.— Andrés B. Mo-con Don Douifueio Gil, y por vi Oe t3 c u 1 s hefederos reno.	2478, C O 31


