Octava: Será obiigacióu del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que re originen por la subasta hasta el acto de toma de posesiÓD de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta llclctín oficial, papel de reiutegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud'ca-cióu en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguicutes al de notificarle tal adjudicación v los nneve plazos restantes en iguales dias de los años Siguientes, de modo que eu el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-cióu de pagarés, quedando hipotecado á la responsabi lidad de los pagos el terreno y lo que eu el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bieues que determinad art. 24. del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expedien te de su razón.
Uudécima: El comprador podrá anticipar uno ( más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de interés con sujeción á !a regla 10? del artículo 34 del .Reglamento de i* de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviceión y ían:am¡ento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en. la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en Ja regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipo-tecaquesobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N ... N ...... vecino de...... según cédula
número...... enterado'del anuncio de remate de un lote do terreno denominado Santo Domingo situado en el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de .... ó en el Boletín oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida eu el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.gdela tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de ia Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Julio de ¿885.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Art. El Recaudador ingresará semaualmente eu la Caja Municipal las cantidades que recaude pré-vias las formalidades del caso y además entregará eu la Contaduría relación nominal duplicada por conceptos de los recibos cobrados; una de estas relaciones se unirá al cargaréiue y la otra quedará en la Contaduría para la3 anotaciones respectivas.
Arl. 3? El nombramiento y separación de los Ejecutores de apremio corresponde á la Presidencia á piopuesta del Recaudador.
Art. 9o Los recargos que acordare el Ayuntamiento á ios contribuyentes moro os ingresará:: en arcas Municipales con cargo á Ingresos Eventuales; exceptuándose sólo lo que devenguen los Ejecutores por las diligencias que practiquen con arreglo á las Leyes vigentes.
Art. 10. El Recaudador devengará el cuatro por ciento sobre el importe total de los recibos que se le entreguen para su cobro, haciéndose responsable de ingresar igual cantidad al total del importe de dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los
figny.—Por mancado de su Sría., Rafael Galindo. V para su publicac óa en tris números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa fecha ut supra.—Rafael Guiin.’n	2718 ti O 14
D. Eugenio Antonio F1 t• h Ju« z municipal é interino de primera instancia 8.1 ilistrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don José Rivas Ferhxnm /, li jo de Don Antonio y D? Antonia, natur* 1 •« Baiitan'ic sohero, dependiente y de 25 años de edad, para «.ue • n el término de nueve dias se presente oí este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la caos i queso lo sigue por estafa; cierto y
en este Juzgado á ser notificado del auto de la Exurna
| T	.	•> —o luouid» cu mo penas
,	y Por bastante los estrados del Juzgado.—Ha-
bana y Agosto 3 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato üe eu SrfaM Br. Bernardo del Jumo.
t). Miguel Gas too y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de er-ta villa y su parti o, ♦ u*
Por este mi prim r edicto y pregón, Hamo y era plazcan Don José Hernán vcc’ix» «le Avtemi
que devuelva con el oportuno expediente de partidas i (^ílí^ t-apellauía de rail quinientís pesos de princi-fallidas, y los que debidamente tramitados no pudiese P=al- que	fo,ular '\ Francisco Lópc z, y sea pre-
aún realizar su cobro.	|,,ovee‘-la con	ü su fuudac.on y 8a ara .los
Art. 11. Si trascurrid: s tres dias de presentados los expedientes de aproaros á la firma de la Presidencia, ésta no los despachare, el Recaudador tendrá derecho á reclamar contra ella ios daños y perjuicios que su morosidad pudiera originarle.
seguro de que si así lo hiciire se le oirá y administrará j hijo de Don José Hernández Gu< rido y cuy s'otrl's recta y cunii lida justicia y en otro caso se le declarará j uerales se ignoran, pura que dennodef téim 1,0 de nue-
rebelde y contumaz y se eutenderáu con loa estrados del —J1-------J ’
Juzgado las nolilicacio.nes y demás trámites qje le resulten en la misma. -Habana Agosto 10 de 1885.—Eugenio Antonio Fl< ves.-Por mandado de su Sría., Eligió Bonrcbeu.	2712 E O 14
Nos Pirro: Don Andrés Uñeta y Lardizábal, Doctoren Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Olí spo Diocesano, etc.
Por cuanto se Halla, vacante, por haber contraído matrimonio D. Aniceto José :ie Jesús León, la propie-
Modelo de proposición.
D. N......... N..... vecino déla calle de.. número....enterado de los anuncios publicados y pliego
de condiciones en el Boletín de la provincia y en la Gaceta oficial, que el Ayuntamiento convoca licitado res para el Remate de la Recaudación Municipal en los años económicos de 1885 á 1886 y 1886 á 1887, se compromete á tomar á su cargo dicha Recaudación por el... (aquí la oferta en letras) sujetándo-
se eu un todo al pliego mencionado y acompañando la correspondiente carta de pago y cédula personal
según está mandado, Regla.....de 1885.—Regla 31
de Julio de 1885.—La Sección 3$—El Presidente.— Ja.'iue Garau.— Vocal Regidor.—Leodegario Villade-ruoros.—Vocal Regidor.— Francisco Blanch.—Vocal Síndico 2o, Narciso Batlle.—Es copia de su original que saco para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado.—Regla Agosto 4 de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Pre-idente, Viiar.
Cánones; por tanto, por ti pieseute citamos, llamamos y convocamos á t alo- los que se consideren p: u derecho á su obtención, para que din.r > de treinta dius á contar
ve dias contados desde la fecha se pre.-enie en la c -reíd púlliea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c tusa forma la contra ti mismo p ir estafa de un caballo á D. Luis Piedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere 9e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás que ocurran.—Guanajay Julio 27 de 1885.-Miguel Gastón y Gastón.—Por mand.to de su Sita., Foancisco M. Gis-*(orY,,	, „	„	2517 E O 12
1) Miguel Gastón y Gastón, -Juez <le primera instancia
: U propiedad de esta villa y su partido.
Por me lio de la presente publicación se convoca a Don Francisco D az Domíugüw, cuyas general* s so ignoran, para que d otro ríe uueaedias conlados disde • mu lecha se pitrente eu <ste Juzgado á evacuar
caclóu tn tres números consecutivos de la Gaceta ofi* ial expid** el presente eu San Antonio fecha ut supru.— Matías Gispert.	2gs3 E O 11
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez do primera instan» Ciá propietario de esta villa y su partido Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don D siderio Gor/ález Cruz, natural de Guiñe-, pro viuciu >'e la Ha! ana, «le estado soltero, de 28 años ce e lad, de oficio jornalero y vecino de Guinea, a fln de que en * 1 término do nueve dias contado» cksde !a fecha se pre.-eute en ¡a cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resolta en causa que se le sigue por ledones-seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado puraque con ello» seonieu.ian las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Julio 28 de 1835.—Tomás Valls.-Manuel V. Lavarrta.	2600 E O 11
R2RXATSS.
desde ¡a publicación de este edicto, que damos y asigna-1 acto de justicia en ¡a cauea que se le sigue por haber
Administración subalterna de Hacienda de Srte/ua la Grande.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 30, 32, 40, 23, 53, 22, 43 y 83 de los depósitos verificados por los Recaudadores de Bienes embargados D. Antonio Morales y I). Felipe Sierra, durante el año econ mico de 1879 á 80 importantes en total 8 1,404-47¿ y dispuesto por el Tribunal Superior de Cuentas que dichos ingresos se efectúen en firme, se anuncia por rl periódico oficial '“La Gaceta de la Habana,” para conocimiento de los interesados ó personas que puedan dar razón de dichos documentos; pues espirado el plazo de quince dias de su publicación quo-darán anuladas dichas cartas de pago.
Isabela de Sagun, Agosto 3 de 1885.—El Administrador, Venero.
Comandancia General de Matunzas.
Don Luís Torón y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Bab eado sido nombrado para di'igenciar un interrogatorio en el paisano D. José Fernández Gutié mi. cuyo individuo se encontraba preso en la Cárcel de osta villa en el año 1883, ó 1884 é ignorándose su actual paradero.
Haciendo uso de las facultades que les Reales ordenanzas eme ¡don en estas caso3 á los Oficial-s del Ejército, por el pie-rente cito, llamo y emplazo al inferido p isano D. José Fernández Gutiérrez, por tercer término de diez (lias á contar de esta Fiscalía, sita eu la calle
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guauabacoa. Secretaría.
eu
edicto para que en el està f-clia comparezca de Diago numero 33.
Colón 12 Julio de 1885.—El A) udante Fisca1, Luis Toróu.
Ayuntamiento de Iley la.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, sacar á remate la Recaudación Municipal durante los años económicos de 1885 á 86 y 86 á 8«; s» convocan licitadores por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha se hallará de manifiesto en esta Secretaría y que se publica á continuación, advirtiéndose quo el acto del remate tendrá efecto el ella diez y ocho del corriente á las 12 en punto de su mañana en la Sala Capitular y ante la Comisión designada por el artículo 8<? del Real Decreto de 4 de Fuero de 18S5.
Regla 4 de Agosto de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la Recaudación de los Repartimientos aprobados para este Ayuntamiento, durante los años económicos de 1885 á ¡880 y de 1886 á 1887.
Artículo l*j Para ser Rematador debe presentar-fe una fianza de dos mil seiscientos cincuenta pesos eti metálico ó acciones del Banco Kspañol di la Isla y el duplo en fincas idóneas siendo de cuenta del Rematador todos los gastos de tasación, hipotecas y demás necesario á la seguridad del Ayuntamiento, como así mismo el reintegro del papel dejado de usar en el expediente y el de publlcacione?.
Art. 2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción en un todo a! modelo que se inserta al final, acompañadas de la cédula personal y de la carta de pago en que se acredita haber depositado cu la Caja Municipal la cantidad de doscientos cuatro petos oro. Esta suma será devuelta al que no resulte rematador, pero la d.l que lo sea, quedará eu depósito basta formalizar la fianza y á favor de los fondos mu-aicipales si trascurridos quince dias después de verificada la subasta u® hubleso presentado la garantía que *e deja estipulada
Exceptuados de los [requisitos de la subasta por Real orden de 31 de Julio de 1884 los arbitrios denominados “Colocación de sillas eu los parages públicos” “Corral de Concejo” y “Aprovechamiento de basuras,” toda vez que los tipos señalados como productos de los mismos no alcanzuu á 300 pesos en oro al año y en .vista de no haberse podido celebrar el arrendamiento de los mismos el día que estava señalado por no haber concurrido postor alguno, el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 3 del corriente, acordó se anunciara de nuevo al público el arrendamiento de los referidos arbitrios para el preseute ejercicio de 1885 á 86 señalando para llevar á efecto el acto á las doce de la mañana del dia 19 del actual, en la Sala Consistorial y unte la comisión designada y presidida por el Sr. Alcalde Municipal; -en la inteligencia de que h s pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto eu esta Secretaría contienen entre otras las prescripciones siguientes: respecto del primero deaque ¡los arbitrios “Colocación de sillas,” no se admitirá proposición que bajo de 30 pesos oro anuales que abo nará el que resulte rematador al tomar posesión del mismo: que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en que se acreelte haber consignado en la Depositaría Municipal la suma de $ 1-50 en oro: acerca del según do “Corral de Concejo,” que no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 60 pesos oro anuales, q-it deberá abonar al contado el que resulte remata-’or y que las proposiciones que se presenten habrán de venir acompañadas de un recibo del Depositario Municipal en que conste haber depositado en Caja ¡a cantidad de 3 pesos oro, y en cuanto al tercero “Aprovechamiento de basuras,” que no será admitida ninguna proposi ción que baje de la cantidad de 120 pesos oro anuales, que habrá de abonar el que resulte rematador por mesada» adelantadas, así como también acompañadas de la cédula personal del postor, así como de un recibo de ■la Depositaría Municipal en que acredite haberjdepo sitado la suma de 6 pesos oro, debiéndose ampliar esta hasta la cantidad de 8 21-61*, como fianza definitiva por el que resultase rematador, observándose en el oc to de la subasta Jas reglas que están prevenidas en la Real orden de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de............. calle
de....... uúmero......enterado de los requisitos que
se exigen en el pliego de condiciones para el remate
del arbitrio............... se compromete tomarlo á
■su cargo por la cantidad de....... (aquí so pondrá
el importe eu letra y expresado eu oro.)
Fecha y firma del proponente.
Guauabacoa, Agosto 5 de 1885.—Juan Faura y Ruiz.
D. Eugenio Antonio Flores, Juez rauni dpal 6 interino de primer» instancia «i« 1 distrito de Belén.
Por (sto mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo ü Don Marlíu Ballester, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar disde la feeba se presente en la tárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que en este Juzgado se le s gue por <1 delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hieñre se le administrará rec a y cumplida justicia y de lo contrario «e le deelaraiá rebelde y contumaz y por bastante los E.-tradoa del Juzgado con los que se'entendí rán las notificaciones y demás irámiUs que le resulten en la misma.-—Habana Agosto 10 de 1885 —Eugenio A ntonio Flores.—Por mandato de su Sría., Eligió Ponaehea.	2711 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del disiri'O de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Aljoviu Aisique, hijo de José Magda-leno y de Serafina, natural y vecino de cata, de25 años, tabaquero y soltero, para quo dentio de nueve dius se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue ( or el delito de hurto; cierto y Stguro de que »i así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por liastaute los estrados dil Juzgado para los tramites ultetiores. Habana Junio 19 de 1885.—Pedro
«tejado abandonado un caballo albino, en esla villa — También se convoca á las persouas que se ciean con derecho á reclamar dicho caballo all ino, que es de seis y media cuaitas de alzada y tiene un hierro confeso en ¡a paleta izquierda; y otro caballo dorado, sin hieiro, cou 1: s des pati s y Ja mano derecha blancas y de seis y media cuarta*- de alzada; para que dentio de nueve «lias se presenten en este Juzgado con 1 s documentos que justifiquen su der* eho, pues sino lo haceu será declarado mostrenco el albino y se rematará entregándose el último á su último poseedor que ¡o hubo de Don Francisco Díaz Domínguez, cuyo sujeto no ha dado la propiedad.—Guanajay y Julio 20 de 1885.—Migu-1 Gastón y Gaatón.—Por mandato de eu Sría., Manuel de J. Aro-cha.	2461 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jurz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este tni primer edicto, cito, Hamo y emplazo al iinreuo Qum rsiudo Rodiíguz, natural de esta, 'provincia de ídem, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio albañil, hijo de Manuel y de María y vecino de esta ciudad; á fin de que en el téimino de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcd de e ta ciudad á descargarse de la culpa que le rt sulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a (ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado cou quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 29 de 1885.—Jorge de la Calle. —Por mandato de su Sría., Florencio Betaneourt.	2556 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicio, cito, llamo v emplazo al asiático Eugenio, vecino de Gusmacaro, á fiu de que en curso eu las penas de la Ley y por bastante loa estrados el término de nueve dias contado« desde la fecha se pre-del Juzgado con quien se enteuiierán las notificaciones ; sen te eu la cárcel «Se ceta ciudad á descargarse de la fui-
mos por único y peremorio término, se jiresenleu eu este Nuesiro Tribunal :ie justeia á deducir el que les asista; apercibiilosdeque, pasada dicha dilaciÓD, se proveerá segúu corresponda. Dado en la Habana Agosto 10 de 1885.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón do Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de tsta ciudad, libro el presente, fecha ut supia.— Ldo. Ramón de Ayala.
2722 E O 14
D. Gerardo E. de la Reguera, Juez de primera instancia de esia villa y su partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Venancio y Fstéban Marín ó Fun-dora, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este se presenten en la cárcel de esta villa eu calidad de presos á di »cargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les Migue por hurto de una puerca y robo de ropas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles ojrá y administrará justicia y de lo contrario se lesdeclarará al beldes y contumaces y se entendeiáu con los estradi 6 dél Juzgado las notificaciones y dtrnás trámites que les rtsulten en la misma. —Güines y Agosto 7 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por inaudi to de su Sría, Francisco Muñoz. Y para su nublicación libro el présente, Güines fecha ut suDra.—Francisco Muñoz.
£676 £706 E O 11
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiálico Teódlo Won, cuyas generales se igDol’an, paia que en el término de veinte días á contar tlcsde la última publicación de tste edicto se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ce le sigue por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ie lo contrario se ie di clarará rebelde y contumaz é ñi-
que le conciernen. — Gllines Junio 17 de 1885.—Gerardo Fernández de la Reguera —Por su mandato, Francisco vluñoz. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la preseute.—Güines fecha ut 3upra. —Francisco Muñoz.	2544 E O 14
Dou Gerardo F. de la Reguera, Jqtz de pritneia instancia de eata villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo áD. Eusebio Denión y Mi.nieverde, naiural de Filipinas, v«cino que fué de la Habana, de 32 año», soltero y marinero, para que eu el término de veinte dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de un raes y irece días de arresto mayor que le restan para el cumplan enlo de Ja que le ha sido impu*»ta en la causa que se le ha seguido por huí lo al pardo Jcsé de la Luz Laguno; i ierta y s* gnro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le •leoiutará lebehle y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificación« s y demás trámites que ocurran sin volver í citarle.—Güines y Julio 10 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera. —Por inund iio de su Sría., Francisco Muñoz. V par í su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.— Giiints fecha utsupra.—Francisco Muñoz.
25si E O 14
D. Demetiio Lóp z Aid zábal. Juez municipal propie-ta lo del distrito del Ct rro é inte.*ino del de primera iii»t ocia del mismo.
Por esta mi segunda carta deelicto, cito, llamo y emp'azo á D. Iticaido Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro d • nueve días c 'inpaiezca en el Juzgado á un acto de justicia eu la cau-a que se le sigue por hurto á ia morena Carmen Cabrera, ie to y seguro que si así lo hiciere »e le o rá y administrará tecta y utupl da justicia y de no se 1» declarará rebelde y con-iuir az. ó iucurso e i las penas «le la Ley.-H baña Agosto 10 de 1885. Dtmelri» López Al azábal.—Por mandado de su 8ría., José Nicolás ue Ort ga.
2703, E O 13
D. Tomás Valls y R idríguez, Jutz de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi prim* r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Oriiz González, natural de Bejucal, provincia de la Habana, dé estado soltero, de 30 añrs, de ificio campo, hijo de Don Jorge y L? Ramona y vecino le Cervantes, á fin de que en el término de nueve (lias 'ontadd8 de.-de la fecha se presente en la cárcel pública le esia villa á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio de Di Leonor Fernán-lez; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso conirario se le declarará rebelde y contumaz y por buataute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Colón y Agosto i? de 1885.—Tomás Valls.—Por maniato de su 8>la., Manuel V. Lavarría.
2700 E O 13
D. Cláudlo Grande y Rossi, Juez de piiinera instancia en propiedad do tste partido.
Por «ste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alvarez, cu y as generales se iguoran, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re.-uíta en la cauea que se le sigue por rapto de la parda Caridad Mesa; cierto y seguro de que haciéndolo así se ¡e oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtumaz á les llamamientos del Juzgado é meurso en las penas «lo la Ley y por bastante los estrados de aquel con quien se entenderán 1( s trámites posteriores del juicio. — Sagua la Grande y Julio 22 de 1885. —C áudio Grande.-Por mandato de su Sría., And:éa S. Moreno.	2516 E O 13
D. Cláudio Grande y R(ss!, Juez de primera imataucia proplttarjo de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y etap a: o á D. Soteio Díaz Arias, á fin dequeen el término de nueve dias contados des ie la feelia se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa «juo se le sigue pnr homicidio de Dou Anselmo Vida!; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará juatieia y en caso contrario se le declaran!
pa que le resulta eu la eausa que se le sigue = or hurlo de un reloj; cierto y seguro de que si así lo hiéiere se le oirá y administrará justicia y en orso contrarióse le declarará rebelde y por baslaute los eslrados del Juzgado liara loa demás trámites que ocurran.—Matanzas Julio 22 de 1885.-Jorge de la Cal e.-Por mandalo de su Siía., Ldo. Juau Vinagiras.	2473 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez «le primera instancia interino del distato Sur de eda ciudad y su pai t d*>.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Mortero (a) Naranjo, natural de Santana, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 26 años, hijo de Don Manuel y D? Carmen, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se preseute en este Juzgado á descargare : de la culpa que le resulta en la causa que re le sigue por asalte y robe; cierto y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decluraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ji z-gado para las ni tificaciones y dtmás trámites que ocurran.—Matanzas y J olio 29 de Ihfcó.—Jorge de la Calle. —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vi ungere».
2578	E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins-• tanda interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez Pérez, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de «stailo soltero, de 21 afio*, oficio labrador é hijo de Don Francisco y D? Francisca, á fin de que en el téimiuo de nueve días contados desde la fecha se preseute en este Juzgado á dtscargai se déla culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por asalto y rebo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por baslaute los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites po.-te*¡ores ilei juicio.—Matanzas Julio 29 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato ele su Siía., Ldo. Juan Vinageias.
2579	E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez, de primera instancia iuteiino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
P* r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al rnoreuo Angel Verdales, natural y vecino de esta ciudad, s* luro, cocinero y mayor de (dad, para que en el término de nueve días contados d sde «sta fechase presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Supe!i iridad en la causa que se le siguió por huno de cinco losas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra-jm justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y p< r bastante los estrados del Juzgado para las nolifica-cioiits y demás trámites de la causa.—Habana Jule 20 de 1885.—Jorge de la Calle.—Per mandato de su Sría., Florencio Beiancourt.	2474 E O 12
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de piiinera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ál pardo Basilio Castellanos, natural de Yaguaramas, provini ia de Matanzas, de estado soit ro, de 20 años de (dad, oficio campo, hijo de Francisco y de Francisca y vecino de Amarillas, á fin de que en el término de nu«-ve días contados desde la fecha se pr* sente en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la caura que se le sigue por rapto: si guió de que si tsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendau las nolificaoioue* y demás trámites del juicio.—Colón Ju'io
18	de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
2459 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
l’or estp teieér edicto, cito, llamo y emplazo á I)< n Aun lio Alonso y Gaicía. natural de Posada, provine a de Oviedo, veeiuo de la Habana, soltero, zapatero, de
19	años de edad é hijo de Don Marce ino y b? Teres i, á fin de que cu el térmiuo de nueve dias cuutados «i* sde
rebelde y contumaz y por bistante les estrados del Jnz-¡ la feiba se presente en la cárcel pública de etti villa á gado con quien »e entenderán los trámites posteriores descargarse de la culpa que le resulta (d la cauta que se del juicio.—Saguu la G ande Julio 30 de 1885.—Gàudio le sigue por uso indebido de nombre; cierto y segura de
Don Cláudlo Pérez, y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de
Guadalupe, eto.
Por el pie.aente edicto se hace saben que el dia nueve de Setiembre próximo, á las ocho de la mañana tendrá lugar en los estrados del Juzgado, situados tu la calle de Inquisidor número 35, el remate de un cena« cjue se recono c á favor do la su* esióu del Sr. Marqués ele la Peal KrclamaciOu. en la hacienda «Bii-anas! de Hato Nuevo.» se bre euaienia y ut a (aballe rías y doscientos seseula y dos cordeles, parte de las que forman el ingenio «Casualidad,» de los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Duquesne, asee nd* nte dicho censo á la suma de diez y ocho mil setecientos diez y seis pesce ochenta y dos centavos, de cuyo valor se le rebaja un treinta por ciento; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dei censo con el rebajo indicado. Que así lo tengo mandado en los autos incidentes á los ej* cutivos se-gu dos por el Señor Marqués de la Real Proclamación contra Dou Pedro Astray y Cacéela promovido por el procurador Don Fernaudo Tarlche eu c bro de cuatro mil quinientos tiolxrta pesos veinte y cuatro y mi dio centavos oro, por derecho* y suplí mentó» hechos por el 8r. Marqués.—Habana Agosto 7 de 1885.—Cláudio Pé-rez.y Piquero.—Por mandato de su Sría., Arturo Oa-iletti.	2725 R 14 ’
CONVOCATORIAS.
Grande.-
-Por - u mandato, Tomás M? Soler.
2621 E O 13
I oue sí a»í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
D. Cláuuio Grande y Ro*si, Juez de primera instancia bastaute los estrados del Juzgado con quien se entender-propietario de esta villa y su p.rtido.	Irán ls notificaciones y demás trámites de la eausa.—
Por este D. José Och:
que en el término de treinta dias se presente cei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le D. Miguel Gastón y Gastón, Jut-z de primera instancia
birlo ue esta villa y su p rimo.	¡rau i s nouucaciouts y nemas trarrne» ue ia eausa.—
te mi Único edicto, cito, llamo y emplazo á Guanajay Agost > 5 de 1885.—Miguel Gastón y Gaslón. lamlutegui, cuyas generalesse ignoran, ; ara j —De orden de su Sría., 8 ruucisco M. Gispe rt. ranino de treinta día» se presente eu la cár- 1	2674 E O 11
resulta en la causa que so le sigue por rapto de D? Eeo-lástlca Pereir»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y en caso contrario se le declarará r.-belde y contumaz y per bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poster;ore( del juicio.—Sagua la Grande y Agosto 4 de 18S5.—Cláu lio Grande.-Por mandato de su Sría., P. O. Aveliuo Beiancourt.	2684 E O 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe en* argado del de primera instancia por enfermedad del piopietaric
de esta villa y su partido.
Por este mi' tercer euicto, cito, llamo y emp’azo á la parda María Carreras, natural y vecina de Artemisa, soltera y de 20 años de edad, para que dentro de nueve* dias contados desde la fecha se presente en lu cárcel «le e.-ta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por falsificación de uu billete t'e | Banco; cierta y segura de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y I por bastante Jos Estrados del Juzgado cmi quienes se
V. I U p«/l «. il I *. I lUVUl* V* «1VI pi .'I*. -	f	i--- -	------- --- -	.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al entenderán las ulteriores notificaciones. Queasí lo ten-
El Señor Juez, de primera instancia del distrito dei Prado 1ra ui-puesto que por ír.s números de la Gaceta oficial se convoque a D. Juan ( almllero Garrido, vec no que era de Estrella 150 y á D. Angrl Armau, do Pr.mo 3. rara quo dentro de tercero dia comparezcan «n e*»to Juzgado á evacuar un reto de justicia.—Habana y Julio 24 de 188b—Venancio Díaz del Villar.
2528, C O 12
El Hr. Juez Municipal en propiedad y accidentalmente «le primera instancia del di.-trito de Guidalupo, en la causa que por ante mí cur-a pt r liuit > de una docena de camisetas á 1). Luciano Ibámz, contra el pardo Emilio Rincón, ha « ispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al se convoque a! e cargado del tren de coches que ex »ti» en la calle de San Miguel al lado de una zapatelía, « ntre la» calles de- Sol«dad y A rain buru, y á Ir. Ailo'fo Gutiérrez, dependiente quo fuó elo «La Rosita » estab (.‘cimiento en el Mercado «1« facón, por la ca'zada do la Reina, para que dentro de quinto dia después «leí último «nuncio se prerenten cu este Juzgselo, sito Inquisid' r nflra 35, á prestar declaraciones eu la ref riela < ansa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Julio 27 de 1885.—Arturo Ga letti.	2532, O O 12
El Sr. Juez Municipal en propiedad y ao id« ntal mente de primera instancia del d añilo de Guadalupe, en la (au-a que por ante mí ctt'sa por homicidio del asiática Francise « Cristóbal, ha dispuesto que por treá núineroaconsecutivos de la Gaceta oficial s> convoque al dueño y d«p lidíente de la carbonería tita en Estrella esquiníá Manrique, para que dentro dequimoelia después del último anuncio so present n en este Juzga-d«\ sito Inquisidor 85, á prestar declarado: es en la rea-ferida causa. Yp ua su publicación enlaGácea oficial exfii o la presenle.—Habana Julio 27 «lo 1885‘—Arturo Galletti	2533, C «5 12
El Sr. Juez, d» primera insíarcia del distrito del P.i'ar por a* te mí ha depuesto se convoe|ue p r tres números «le la Gaceta oficial á I). Leoncio Martínez. O. }’e-ña, vecino que «'ijo ser de la calle de Marqués González núm. 9, pava que dentro del término de nueve días se piesente en este Juzgado c< n objeto de evacuar un acto de justic a.—Hah na, Julio 27 ele 1885 —L io. llamón Port'carrero.	2536, OO 12
El «Señor Juez «'e primera inttoncla del dhtritode Guada'upe p1 r ante mí ha dispuesto que por tr s uiline-r« s de la Gace a oficial ee convoque a D. Leandro fn Eón, D. Gumersindo Menéndez y D. Demetrio López, á fln deque comparezcan en esie Juzgado, Inquisidor «35, para un acto «i«- justo i» fn causa crinnual.—Hala, na Julio 2S de ¡885.—Bafael del Pino.
2537,	C O 12
El Señor Juez, de prime a iiis'ancia del distrito de Guadalupe por a le mí ha d spusto que por tr«s números de’a Gaceta ofi- ial se ronv que al asiático José Caridad Mazoira, parnquec ñapar« zea en este Juzga o Inquisidor 35, á un ato «lejusticia en «ansa criminal —Habana Julio 23 de 1885.-Rafa-i ele 1 l ino.
2538,	C. O 12
El Señor Juez d i | rimera instancia del distrito de Guailalu, e i or ante mí ha dispu sto quo por trfs f úme ros ne lu Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Díaz De'monte, y D. Jáimc Bas. á fln de epue comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, fi un acto de justicia en eausa criminal.— Habana Julio 28 de 1885.— Rafael del Pino.	2539, c O 12
El Sr. Ju«z de primera instilóla de e-ta villa y su partido en la causa formada por incendio en varíes cañaverales de la co.onia «le D. Miguel Muñoz, vecino de Bams, ha disnuisto que ne r tres números consecutivos de la Gaceta « tidal se couvoqu ■ A D. Alunado Tronco» so, vecino quo fué de dicho punt >, para que se present» en este Juzgado á evacuar un ac o «le justicia en dicha cause. Y pura quo tenga efecto dich e ccnvo atol ia libro la ) mente en Guanajay á 28 de Juli.) de 1885.— Franc seo M G speit.	2)48, C O 12
El Sr. Juez do primera lustrada de es'a villa y su punido, eu la cau-a segu da contra D. J( sé RoíIríeucz.
A vurez, por f lsificac 611 de ib enmanto de p ilieia ha dispuesto (jue p rt ta tiúmer-s calis < utivo» de la Gavera oflci «I sa coovo 11 e á D. Féliz Quedes, vecino que fué del Barrio San Miguel de Cabuñ' S, para que dentro de (plinto dia coir.par. ■/. a c-i este Juzgado á e vacuar un ac’o ue justicia en el cha cau-a. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libra la presenta «n Guana-jay Ju lo 28 de 1885.—Francisco M Gispett
2.519, U O 12
El 8r. Juez de primera inslanc’a del distri o del Pilai por «nte mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta «.Acial á ü. Estéban Arturo Robert y Boada, vecino que fué de la ca le de Neptnno núm. 103, para que se presente en este Juzgado, cade de Chacón núm. 27, para un a«-t 1 de justeu a virtud de exhorto del Sr. Juez de instrucción del «Estrilo de la Universidad ni Ma Irid. Y para constancia p« ngo el presente en la Habit a Julio 20 de 1S85.—Ma eo G, Alvar« z.	2551, f! O 12
El Sr. ’uez de primera instancia de e-ta villa y su partido judicial por . nte uií sa ha s rvido clispo er quo en tres números conseeutiv s dala Gaceta ofi« i»l se convoque á D. Jcsé‘Aguila Trigu ro, para queso presente en la Escribanía del «¡ue susciibe á haeeise cargo de una 1 otificación en causa por hurto* Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la 1 resente.—Guanajay Julio 21 de 1885.—Francisco M. Gispert.
2557, C O 12
El Sr, Juez de primera iuspancia 1 n propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha di-puesto quo p«>r tres númeirs de la Gaceta oficie 1 se notifique .i Don Ramón de Prado, y D. Francisco García Fernández, (4 auto de sobreimiento provisional (Helado en la causa «jue se le siguió 1« r hurto á D. Manuel Alvarez.—Habana Julio .39 de 1885.—Luis Blanco.	2560, U O 12
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Monserrule de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos <*e la Gaceta ofic'al ser-
pardo Ricardo Borres, de oficio cocinero, paia que en go dispuesto.—Guanajay y Agosto 5 de 1885.— Miguel [ convoque á D. Nicolás López Pérez, para que dentro
1 . .	0	. '	»	.	1	»	-	1	...	.. ..	í _	1»___.1.« . .1 ürlu Ii’ro.i OÍOAA «Ir» 11	HÍ110 rlooi-.ii/... zl/«l rtli!	. ¡	________-
Art 3s> El Recaudador
el término ele nueve «lias contados desde la fecha se pre- Gastón y Gastón rapital á descargarse de la cul- M. Gispert
-Por mandato de su Srlu.
2675 E
Francisco O 11
«. de A atiero.—Por manelato de su Sría., Antonio Gouzá- sente en la cáicel de esia --------------- ----------—	.	,	. ,	.	,_. . . ...
__	____________ verificará el cobro del j .ez "	2687 E O 14	pa que le resulta en la causa que se le siguo en este Juz- D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é li termo
^epaVtim¡7zito*duraiRe”íos_dos años que dure su cargo ¡ p)ou jOIgü de la ('alie y Gómez. Juez de primera ¡us- gado por estafa; cieno y seguro que si así lo hace se le j de primera iustaucia del distrito de Belén de esta
»"	.««««« e>tabl«c¡do. y „« «Ubi«;«», k* ¡	¡3“«'“ «*«■	““ "« «•* «*«“ * **	tef.S'í. í «".7~t»KTp« »"-í1	«M «..»*. *■*«>. ««•-'"■»■'>» «»6f» «•
rendóse cargo también de levantar los expedientes ce |	L ‘primer edi.-to cito llamo v emplazo á tante los estra.ios «tel Jnzgiulo para lo» demás trámites Don Manuel DíazTiiera, natural de Santander, soltero,
—	•••'-	¡	'	i. j------	y. ..u	,	j 1	....	......... — ,. „ --	------------------de 28 año» de etlrd, 1 ara que en el
apremios hasta el tercer grado, en el concepto de quo t>o será admitido como devuelto ningún recibo que no «sté acreditado haberse verificado respecto de éi las diligencias expresadas y probada ¡a imposibilidad de su cobro; todo con arreglo á las disposiciones dictadas pura los cobros del Estado y aplicadas á las do los Municipios.
Alt. 4p Al Recaudador so le entregaráu los talonarios de recibos de los ejercicios que se obliga á cobrar, foliados y numerados, no pudiendo devolverlos sino en ia lorma ya dispuesta en el artículo anterior.
Art. b() Trascurridos que sean los dos primeros tneses de puestos al cobro los recibos, el Recaudador notificará á domicilio por medio de papeletas á los contribuyente morosos, sirviendo esta de primer grado de apremio; y si después de esta n itificac.ón no diese el resultado del cobro, procederá á la del segundo y terca grado, para cuyo efecto por la Ordenación y Pre
jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Fernández Buárez, natural de Asturias, provincia de ídem, «ie e-tado soltero, d< 44 años, de oficio albañil y vecino de Bellamar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por robo á Don Geranio Bofiil; seguro de que haciéndolo »si se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baalautes Jos Estrados del Juzgado rou quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio. —AJa’anzas y Agosto 7 de 18'5.~Jo:ge de ia Calle.—Por
muudato de su csría., Ldo. J uun Viuogera».	'
2701 E O 14
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Rodríguez 6 Domínguez, miturol de Ja-ruco, soltero, decampo, de 18 años, de estatura rtgU'ar, delgado, color claro, pelo laso, siendo algo gambado, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargaise de la culpa que le re-
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo» demás trámites que ocurrau. —Habana Agosto 3 de 1885.- Cláudio Gran- earpint r<> y como ríe.	2599 E O 13	¡ término de nueve dias á contar desde e-.ta fecha te pre
Don Aureliant» Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre sente en la cárcel de esta ciudad á «lescargaise de la oul-Colegio de Burgos y Juez pr- pieturio de primera pa que ie resulta eu la causa queden este Juzgado se le
sidencia se le facilitará el despacho de les expedientes i suba en 1» causa que se ie sigue por lesiones al moreno que inicie con la mavor brevedad.	1 Cláudlo Martínez; cieito y segura de que si así lo hicie-
que inicie cou la mayor brevedad.
Art. 6q El Recaudador se situará en la casa que ocupa el Ay untamiento á fin de facilitar el despacho i los contribuyentes.
re se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz. 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrmios del Juzgado.—Guaaa-baooa y Agosto 6 de 1885,- Miguel de Céspedes y Cof-
instancla de este distrito judicial.
Por esla mi iiritnera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Riverón (a) Caimito,— (») Estrella.—(a) Alonso, hijo de D? María Riverón y de padre desconocido, natural y veeiuo dil Guayabul, soltero, jornalero y de 19 años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á de.-caigarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro pesos y un gallo fino de D. José María Godinez; cierto y segura de que st -sí lo hiciere se le adnriuiatrará justicia y de lo contrario se lo | declaraiá rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa demás trá-iii 1 tes del juicio.—Be,ucal Julio 18 de 1885.—A'ireliano Martin y Alonso.—Por maudato de Su Sría., Gaspar Brromi.	2482 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de les de esta ciu-lad, ele.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y empl»*« á D. Casimiro Martínez, natural de Asturias, casado, de 80 años, h*jo de Don Antonio y Di Marta Alvaro Día?;
sigue por el delito de leaiones ú D. Aveüno Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ríe lo contrario se le declarará rebelde y conluiuazy por bsstautt* los estrados del Juzgaiio para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agosto 7 de 1385.—Eugenio Antonio Florea.—Por maúllalo de su Sría., Angel Lluuusa. 2680 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por < 1 presente mi segundo eillcto, cito, llamo y emplazo al pardo Gerónimo Hernámlez, hijo Je Manu'da del mismo ai ellido, uatural de Güira de Melena, s< Pero, (le campo, de 3«i á 38 «ños de edad, patrocinado de los herederos de Dou Francisco Bonn ano y sin icstiuc-Ción, para que en el térmiuo de nueve dius se presente en este Juzgado á deseargurse de la culpa que le resulta en la causa fi rmada en averiguación de los delrt« s de falsificación do cédula personal y uso indebido de ilo:u-meuto oficia); seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le seguirá la eausa en su rebeldía.—San Antonio y Ag «sto 4 de 1885.
au anos, nqo ue non Amonio y xji ruana A;v#r«* ui««í u»«™..	» Ar........ .7 i
pura que dentro del término de nueve dlasJ.se presente —Ignacio de Castro,—Matías Gispm. » para #u pumi
de nueve días después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Julio 31 de 18S6.—Julio Biverón.
2503. C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuealo que por tres números consecuiivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Córdova y Hernández, natural «le esta, soltero, de 37 años y vecino que fué en Junio ú timo de lu calle de Puerta Cerraría núm. 91, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 49,
á evacuar un acto dejustb ia en causa por lesión que sufrió.—Habana 28 ue Julio de 1885.—Br. Bernardo uel Junco.	2Ó2C, (.; y ji
Ha dispuesto el Sr. Juez, de piinn ra instancia del distrito de Jesús María que por tresrúmens consecutivos de la («aceta ofi nul te convoque á las f ersonas quo pueduu dar razón de un asiático «iue so ericontr«! muerto en el Cumpo de Murte. el d’a 30 de Junio del corriente año, vesiido, pantalón, camiseta, medias y ealzoncl-1 os blancos y el saco á estilo de su país, carmelita, á fin de que pasado dicho término se presente en este Juzgado á identificar dicho asiáiico. Y paru su publicación l'bro la plísente.—Habana Julio 26 de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez.	2524, COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por i nte mí que j or tres números de la Gaee a oficial se c< nvoque á la parda Serafina Hernándoz, natural de Güira de Melena, solñru, miada de inauo y veoina qne era de la casa calle del Rayo 23, para que dentro ds tercero día comparezca cu e-te ju-radoa evacuar un acto dejusticia encausa criminal.'— Habana y Julio 28 de 1885.—Venando Díaz del Vldar,	„	COU
T