I

A iiu. lizac.ó i.
A In una dj la tardo del dí i 4 de! actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español do la Isla de Cuba en su propio edificio $ 264027 on billetes, cuyo valor le será entregado al Banco con esto objeto por la Hacienda pública nomo producto de los recursos destinados al p*go gradual de la deuda (¡1111 representan, cumpliéndose ntí el final Decreto de 60 de Agosto de) año último.
Lo que se anuncia pura general conocimiento H ib imt Diciembre I'-’ de 1835.
El Intendente general, Cuasi.
Junta de la Deuda pública de la’Isla de Cuba.
Secretaría-Contaduría.
Existen en esta oficina sin hacerse efectivos y sin que los interesado« se hayan presentado á recojerlos, varios libramientos por Deuda provisionaramortiziblt y de anualidades.
Con el fin de que llegue]|á noticia de las persona.-á cuyo favor se inllau extendidos los expresados documentos, he dispuesto se pu diqueu sus nombres ¿ continuación para que puedan percibir los títulos definitivos ó certificados de resíiuo que les correspondan.
Habana 28 de Noviembre de 1885. El cecreta rio Contador, Gerónimo Acosta.
Amortizadle.
Ds'Bibiana García.
D. Estanislao Yurre.
D^María Concepción V aldés.
D. llamón Vivó.
I ’» l arlota Araujo.
D. J uan Osaya.
„ Tomás Cardona.
„ Mannel Arias Suárez.
., Juan Fernández Selgas.
„ Joré.Conesa.
„ Manuel R. de Socarrás.
Do. María Joaquina de Ayalu.
D. Juan Ctmpión.
„ Alejandro de la Nuez.
Da Bárbara O una D. Juan Suárez.
„ Joté Ga Barbón.
„ Pablo Tapia.
„ Antonio Méndez.
„ Joaquín García.
„ Manuel Rodríguez.
„ Faustino González.
„ Manuel González.
,, Manuel Vilarnovo.
Dí María Luisa, Pedro y Enrique Orruitiuer:
I). José M? Bethencourt.
„ Agapito Pérez.
„ Juan de la Jruz Díaz.
D* Natalia Guerra.
D. José Gómez Viliota.
„ José Manuel Barreto.
„ Joté Ilevia y Villar.
,, José González Vega.
„ Rafael Gutiérrez.
„ Miguel González.
D? Victoriaua Güimil.
D. Cárlos González.
„ Ignacio Nodar.
„ Fraucisci Guerrero.
„ Juan Meana.
„ Florencio Reina.
„ Juan J. Aguirre.
„ Ignacio Cumafio.
„ Desiderio Cortés.
„ Joté Aguirre.
„ Juan de la Cruz.
„ Isidro Oliva.
„ Pedro Sainz.
„ Mateo Trompeta.
„ Andrés Miranda.
„ Antonio Cruz Correa.
„Juan José Domínguez.
„ Juan Urquijo.
„Valentín Melgar.
„ Eduardo Nápoles.
„ Angel Carley.
„ José Gira boa.
„ Joté G» Rizo.
„ Rafael Vázquez Bueno.
„ Joaquín Sabaté.
„ Juan Abad.
„ Juan Antonio Aguilera.
„ Juan llevilia y C»
,, Juan Sopeña.
„ Dionisio Díaz. i, Agustín Valdés Feruáudez.
„ Tomás Uria.
„ José Castro.
„ Domingo Graba, feres. Cirora y Valentines.
Anualidades.
D? Narcisa González.
„ Josefa, Guadalupe é Isabel Galán.
Mercedes Bernal.
Josefa y Rosa La zaga.
„ Bibiana García.
D, Eduardo.Liipuente.
D9 Carlota Aguilera.
„ Rota y Luz Araoz.
„ Inés Cuevas.
„ Agueda Castellón.
„ Catalina Giménez.
D. Benigno Duque de Heredia.
„ Ricardo Lachica.
„ Estanislao Yurro.
„ Rafael Durrupierre.
„ José Gómez de Rosas.
„ J acobo Espifleira.
„ José Fernández.
Da Inés Barrena Betancourt.
„ Josefa González.
„ Rosa Cipero.
D. Ignaciq Fernández de Velazco.
“ Juan Garcí'.
„ Juan de la Cruz.
„ José Armada.
„ Antonio Alvurez.
„ Antonio Ferrer.
Da Antonia de Leal.
D. Jacinto de Huelga.
Da Dolores Acebal.
„ Mariana Bustillo.
D. Juan Boccardo.
„ Manuel Garrido.
„ Manuel Amor.
„ Bartolomé Alvarez.
„ Gregorio Gago.
„ Hilario Luna.
„ José Fernandez de Vi lazco.
„ Próspero Fernández.
„ Miguel Carrazco.
„ Sebastián Acbd.
„ Martín Hernández.
„ Atanasio Aja.
D* Victoriaua Gramil..
D. Feliciano Casariego..
„ Pedro Lagaspi.
„ Joaquín Alvarez.
„ José García.
,, Poli doro Ablanedo. n Rafael Gutiérrez.
„ Joaquín Guillot.
„ José Becerra,
„ José Gómez.
Sr. Comandante del Presidie, de Piurto Principo D. Clámiio García, w Francisco Cordové*.
“ Luis Arinenteríss,
“ Antonio Díaa,
„ Antonio del Campo.
„ Jacinto Díaz.
„ Antonio Gómez.
„ Adriano Blaasaco,
,. ■- aut oigo I > ¿ i roí ti1.
,, Cjiiolann Feri áinlez.
,, José de Castro.
„ Dauiel Calleja.
„ José Díaz y Ca „ Gregorio Alvarez.
„ Manuei Arias.
,, José R. González.
,, Bernardo Rrirte.
I)i.t Braulia Esponda.
D. Joaquín Fele.
„ Fraucisoo González.
,, José del Barrio.
„ Francisco Fresneda.
„ H gin i o Oordíu.
„ Fu gencio L'oren?.
„ Enrique Hernández.
„ Joté M» Eftiévez.
„ José B. Til be.
José buena.
„ Luis Má Béjar.
„ Manuel López Gamuudi. „ Nicolás Falcóu.
„ Eugenio Iriarte.
„ Manuel Hernández.
Di Juana Cabrera D. Fi ancisco A bar.
,, Ramón de Herrera.
Valor y su perfil
ff
»
Inspecciói
General de Monies de Cuba.
de la Isla!
Habiéndose practicado el deslinde ele los te iTenos montuosos del Estado denominados “fin Domingo,” situados en los términos rnunicipalu-i leí Cobre y Santiago de Cuba, y recibido en est¡ j Inspección General el expediente relativo ni men clonado deslinde, se anuncia por este medio, en cumplimiento de lo qno previene el artículo 38 d las Ordenanzas de Montes, á fin de qne los qm tengan algo qne exponer contra la ¿punción prac. tienda puedan hacerlo en el término de dos mese/j 1 contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 25 de Noviembre de 1S85.—El Ins pector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto poi; el Exento, é 1 mo. Sr. Coman Jante General del Apostadero, se proceda á la li-j citación parcial de varios efectos que necesita re implazar el ramo de peones do este Arsenal y qm se relacionan á continuación, so anuncia al públi so por medio del presente y nuevo días eoiiscenti-j vos, para qne las personas que deseen babor opc sieióo, so dirijan á la Comandancia del mismo donde so encuentra de manifiesto el pliego do condiciones, y cuyo acto tendrá lugar bajo la Presi leneia del citado Sr. Comandante ú las doce del1 lía once del actual.
Arsenal de la Habana 1." de Diciembre de 1885:—A mbrosio Rlsterí.
RlCl. AITÓN QUE SU CITA.
Valor.
Cuarenta azadas de hierro, una...........
Seis liádmelas de mano, id...........
Dos tijeras de jardín para podar, id..	2
Dos id. id. para cortar hierro, id....	1
Doce palas «le Cubo ó cucharas n.° 2 id. 1 Veinte y cinco cabos domadora para
pico*, id...........................
Cuarenta id. para azada, id.........7 ...
Doce frontiles de esparto, id......... I
1(0
0 2 ‘2
112
125
40
12
Arsenal 1. Ristori.
SEQ-UNDA SECCION.
iontaduria General de Hacienda delalsladtj Cuba.
Sección de Atbasos.—Negociado, de Repares. CONVOCATORIA.
Número 641,—Folio 138.
D. Jorga Louder y D. Elias de Arellano, sus apo lerados ó herederos caso de que hubieren fallecido, si -ervirán presentaise en esta Contaduría General ei llora y dia hábil y término de quince, á recoger don diegos de calificación de reparos deducidos por el Tri-I tunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Ad-* ninistracióu de Pinar del Rio, correspondiente ai miel le Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presen-! tarse á rocoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de TSS5.—El Contado) | general, P. S., Luis Izquierdo y Soldán.
Número 525.—Folio 225.
D. Ramón de Valenzuela y D. Elias de Arellano oís apoderados ó herederos oaso de hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General ei hora y dia hábil y término do quince, á recoger do-pliegos de calificación deducidos por el Tribunal di Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Administre uión de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Km ro de 1867; en la inteligencia que do no presentarse léc ger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi guientes.
Habana 14 de Noviembre de 1885.— El Contado general, P, S., Luis Izquierdo y Jioldán.
Número 449.
D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de Matan zas, su apoderado ó herederos se servirá presentarse ei 1st a Contaduría General en día y hora hábil y en el pía zo de treinta dias á recoger para con testa rio el pliego d reparos deducido en el examen de la cuenta de gasto públicos de la Intendencia Militar del mes de Diciem bre de ld7U.
Habana lo de Diciembre de 18S5.—El Contado) general, AnibcUArricie.
2.1
	! SUPERFICIE	VALOR del soiar.	DERECHOS i de acotainienfoj	
n a	L 1			
c- W	Metro. Ds. j	Pepos, cts.	Pesos.)	Cts.
3	777 1 71 1	lOllol 23__	20 -i 1	81)
[q te se des1 nará á recibir éstv-q la? cartas de p viol
licitud orea las noticias qu
no se aduu-ij
vek«.ul-:a «f(
VALOR
total.
':*n
Pesos. Cts.
I
14 > ¡v
lepós.to y & facilitar á los iici(adores las ■	**
ludieran convenirles: pasado este tiempo no M aami-H --------------------------------
, .	;e f *a aPf'rturaH Comandancia Militar de Marino, del a
le cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan-B	^ JJabí ¡	^
lo los defeciuosus se examiuaráu por la Jauta los de ®
nás, adjudicándose provisionalmente al autor de la»,- ,t ,	,,	,, ...
jn>posición más ventajosa y devolviendo á los demásffl 0,1 1 aDUC onza cz y u ierre/., leniente fJe > . -	- ■	J J	® iena de Marina y Fiscal en Comisión 1
1 Postal,

■ diegos!
40
901
50
50
J.oider< s.
El solar número ti es cuyo rom>1 te se annneii linda por t i Esto con là calle Central, por el Sin] •on la de la Gloria, limitado su ludo Norte por b Lasa propiedad de I). Pedro Marías y el del Oest |jor el solar número dos de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
1.	a El valor del solar es admisible en bille-Itcs del Banco Español por su valor nominal segúi .0 dispuesto en el artículo primero del Real decreti le CO dò Agosto de 1884, y Real orden do 22 di
|Agosto próximo pasado.
2.	H Las proposiciones se liarán en ¡errados y 110 se admitirá ninguna que no cubra c
limporte de la tasación.
3.	a Para que puedan ser admitidas las pro Iposiciones contenidas en los pliegos, Labra do in-l
•iu rsu en los misinos la carta de pago qno ncredi-lie haber depositado on las Cajas de esta Administración uqh cantidad equivalente al cinco por ciento le ¡a tasación. También po irá presentarso dicha sarta con posterioridad al pliego ó en el acto d ■ brirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en leí lugar, di.t v hora scñilado3, el Sr. Presidente
ieclarará abierta aquella, pero 11b se procederá lia apertura do los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinara á recibir éstos, las curtas de previo depósito y á facilitar á los li Litadoros las noticias que pudieran convenirles loasado este tiempo no se admitirán más proposi-úones, procediendo á la apertura de cuantos plie gos se hubiesen presentado y rechazando I03 de-ifectuosos, se examinarán per la Junta los demas, ¡adjudicándose provisionalmente al autor de la pro-lposieión más ventajosa.
5“ En el caso do que resulten dos o míu ¡proposiciiMies, iguales que sean á la vez las má.-1 venta josas se abrirá otra licitacióa por pujas á la lana que no excederá de quince minutos y sola ¡mente entre los autores de tas mismas, haciéndose a adjudicación en favor del que más ventajas ¡ofrezca.
6^ El importe del primor plazo del remate ¡caso de 110 pagarse todos al contado se abonará en término do los odio días siguientes al en que se ¡apruebe el remato por el Exorno. Sr. Intendente Igenéral de Hacienda, en unión con los derechos j-le acotamiento, y los nueve plazos restantes en guales dias do los años siguientes, mediante la ¡formal¡/ación do pagarés que suscriba el compra* lor,quedando hipotecados a la responsabilidad del ¡pago de los mismos el solar y las obras que en e ¡se ejecuten.
7.a Los gastos qne se originen por. esto rehílate, serón de cuenta del rematador y los annn-Lios los abonará en la Dirección do la Gaceta.
<ua depósitos.
5.; En el caso de que resultaran dos ó más prn-| I »osiciones iguales que fueran al propio tiempo las tuú .'cntajosas, se abrirá entre los autores de las misma-j meva licitación, por pujas á la llana, que no podr¡* •xeeder Ce quince ni i 1 utos.
C» El importe de la subnsta ingresa, á en las ca ¡¡as de esta Administración en oro, al contado, y eu c
/■	-i *	-	—^ siou de
Gjiunnd ancla.
For la presente mi única carta de edic o v J y térmiuo de Id días, cito, llamo y en’plaz() lentes de D. José Dial y Garballo, que falleció CÍ» Hospital C vil de San Felipe y Santiago de
lad á consecuencia de una cmnnocióu celehrnl&
1 de Octubre de 1882; pata que se
el è.
contado, y en c B/,'"'.	“T.	’ 1	“7 Prc“ci>ten i &
érraino de los ocho días siguientes al en que 8> aprue-|C	« ev*cu" ““ u?t0	justicia,	*
lente G neral d.|lutì obsequiarán !a administración de justicia.	iS
|be la subasta por el Excmo. Sr. Intendente lacienda, pasados los cuales, y no hiñiéndose verili-I loado el pago, perderá el interesado el depósito hecln para tomar parte en oqneliu.
7í Serán de cuenta del rematador los gastos d' ■scritura de venta, los do inscripción en el Rcgistr-le la propiedad y demás que pudieran ocurrir poi •fecto del traspaso.
Modelo de proposición.
Don N...... N ..... vecino de . . calle de ....
úmero ..... enterado del anuncio publicado en la Gu-I
ceta del día... y <ic las condiciones establecidas en|
d pliego respectivo, hace propi-eicióu para la compn leí solar número cinco de la manzana trece de Mur«-|
[la en la cantidad de...... (en letras) pes-s eu oro!
cagados al contado, obligándose á cumplir, aprobaduj que sea á su favor, las condiciones expresadas en e
Habana 30 de Noviembre de 1835.—¿1 p „ Manuel González.	' J
¡Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de I fH tc-ría do Marina y Fiscal en comisión deeíaiL inandancia de Marina.
Por la preseute mi única carta de edicto y prodL
¡v término de diez ■e presenten eu
■z días, cito, llamo y emplazo i esta Comisión fiscal, sito eu la f! I
_ ‘ I ■
es y puedan i ufi
anía del Puerto, á las personas que tengan «ntfoJ jformar de lo ocurrido eu la noch? E ueve dol actual, con motivo de asalto por tres-
luos, al vapor español “Nuevo Moctezuma;’ lieudo lo que les conste, cou lo que prestarán un^ I vicio á la buena administración de justicia. y Habana 12 de Noviembre de 1885.—El pj. Manuel González.
diego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Negociado de Bienes de Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta para
yLabilitación de la Plana Mayor del Apostada,
Necesitándose con urgencia en la OontaduríiL rsenal la impresión de varios documento.» ¿gB modelos se hallan de manifiisto en esta oficina ci2 | le ‘ hurruca, altos del Correo, todos los días hábil» sde las otice de la mañana hasta las cinco de la ti. le, se anuncia al público fyie el lunes 14 dtl
501 4 Oí
»1
Diciembre de 1885.—Ambrosio]
Modelo de proposición.
1). N.. ... N... vecino de.... calió de...
Inümero.... según cédula personal que exhibe en Iterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial |del día .... y de las condiciones establecidas cu 1 pliego respectivo hace proposiciones para ol re-iinate He! solar núineio tres de la manzana 23 de terrenos de Murallas en la cantidad de... (en le-
tra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado Ique sea ó su favor, las condiciones expresadas y demás que tija el Reglamento con los gastos de es Icritura, anuncios y otios que se originen.
Habana fecha y firma.
,	.	, ,	„ .	„ .	,	-	. Htendrá lugar uu concurso eu la Ordenación del A.
.rrendam.ento del potrero Apuro situado en ** J“Ir.adew, Mercedes 39, para adjudicar el servicio J
nsdición de Güines, por falta de imitadores, cuyo act< i _____________________________________ ^ Uüai
tuvo lugar el 12 del corriente, so hace público por osti medio, haberse señalado el dia 7 del entrante mes, ój as 12 de su mañana, para ln seguíala subasta con la nulificación del 15 p.^1 y con arreglo al pliego de ¡ondiciones publicado para la primera.
Habana, 19.de Noviembre de 1885.—Ouil!erino\
Ferina!.
En expediente que so tramita por esta Adiniuis oración, á consecuencia de denuncia del so'ar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de este lapital, he dispuesto que se publique en I03 periódico^ ■ficiales á fin de que, los que se crean con derecho > | a propiedad de dicho terreno, se presenten eu esta ofi una con los títulos justificativos correspondientes, den ro del plazo de treinta dias, á contar desde la fecln m que tenga lugar la primera publicación, entendiéu lose que trascurrido esto plazo se procederá á lo qu< corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administra] lor, Guillermo J’erinat.
■resente proposición más ventajosa; a cuyo ?ft los que quieran tomar parto on ói, presentarán L¡¿ Imita allí constituida, pliegos cerrados de pron™¡, Ición que se numerarán por orden de su recibo y ca-jiperturft tendrá lugar á la una de la tarde del ** |clicuado día.	.
Los impresos serán entregados dentro del p|^ ¡máximo de veiuto días contados desde la adjuditacifo Mol servicio.
Habana 1? de Diciembre de 1885.—Juan del» I 'rega
Habiendo sido denunciada como vacante la easel
Orden lela Piusa del dia 3 de Diciembre d» 1865,
Servicio para kl día 4
Jefe de dia.—El Sr. Coronel dtl cuarto II,1 Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental | Artillería
Capitanía General y Parada.—Cuarto Bul
| Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de
hito.
,	.	, . n -	__i, bm Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
utuada en a Villa de >an A-.tonio do los Baños, cali,I Ayudante de Guardia en ol Gobierno MiliUr) Real n.° 62, se hace publico por este medio para qu-K	- -	- --
K3 personas que con tal ueuuncia se crean perjudic.
las, presenten sus reclamaciones en esta Administra ■ion dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendidi que de uo verificarlo, se pasarán los antecedentes al Sr. Fiscal de tí. M., para la declaratoria que corres-¡ o oxida.
Habana 12 de Noviembre de 1385.—Guillermc\ ’erinat
la
19de la Plaza, D. Manuel Durillo Imaginaria en ídem.—El 29 de César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Eecafío.
misma,
\dmínistración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Subsid¿o Industrial.
No presentando D. Víctor Vcci, á pesar d< ios requerimientos hechos por esta Principal de h ¡arta do pago número 695 del ingreso de cient, ios pesos oro que efectuó en 29 de Octubre últi ¡no por derechos de ejecución en cobro de pesos, y estando acordada la devolución á los partícipes d, la expresada suma, be dispuesto se publique dn rante quince días en la Gaceta y Boletín oficial di la provincia la anulación de dicha carta do png, y en su defecto quede vigente,á los efectos indica los la certificación que con fecha 24 del actual ln ixpedido la Contaduría do esta Administración.
Lo que se hace notorio al público para gene-ai conocimiento.
Habana 30 de Noviembre do ISS5.—(ftáller mo Perinat.
Recaudación de Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro en la Recaudación do Bienes del Estado, situada en los mresnelos do esta Administración, los recibos de réditos de censos de; ordenes regulares vencidos •en el mes de Noviembre último, cuyo pago se liada domiciliado en esta provincia. Y se anuncia i los censatarios de esta capital y forasteros, para !quo procedan á ingresar su importe en dicha Re eaudaejón; advirtiéndoles que podrán veriticarli ,111 recargo alguno hasta el 81 del corriente, y que iosde el siguiente día incurrirán los morosos en e •ecargo de-primer grado que sefiala la instrucción vigente para el procedimiento contra deudores ia Hacienda, y se llevará a efecto el cobro por la ía ejecutiva de apremio que la misma determina.
Los censatarios por lincas urbanas de esta dudad, deberán presentar los recibos de la contribución del 3.” y 4? trimestres de 1884 á 85 y 1." y í." de 1SS5 á 86 para tener derecho al descuento iroporcional.
Habana l.° de Diciembre de 1885.— Gutller no Perinat.
Habiendo sido denunciad 1 como realenga la casaj número 4 de la calle de San Miguel en tíau Antoni, le los Bathn, así como dos sitios conocidos por Bang situados en la loma de Herrero, que lindan por el Nor-I te con tei renos de Rigaitera, por el Sur y liste con eli camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y poi 1 Oeste con el que se dirijo á esta Capital; se hace pú t>iico por esto medio, para que las per onas que sil orean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro del plazo de 30 días, á contar d, la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, «I pasarán Jos antecedentes al f iscal de S. M., pura laj leclaratoria que proceda.
Habauu 13 de Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
Negociado de Murallas.
Acordado por el Exorno. Sr. Intendenta gene-neral de Hacienda se saque a pública snbasta el solar número tres de la manzana 23 do las murallas, esta Administración lia tenido á bien disponer Iquo dicho remato tenga lugar á las doce del día... Ide Diciembre próximo bajo el pliego de condiciones! ¡que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 28 do 1SS5. — Guillermo Perinat.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Adminis ración el día 17 de Noviembre último para el remat, leí solar número cinco de la manzana trece de terre nos de Murallas, e nbargado á ios herederos de J). Jo té Antonio Cortina, por consecuencia del expedienti ejecutivo seguido en cobro de un pagaré, esta Admi iistración lia resuelto anunciar nueva subasta de mismo que tendrá lugar á las doce del día 18 de Di-•íembre próximo en el despacho do esta oficina, najo 1 pliego Je condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Noviembre de 1885.—El Administrador, Guiltenno Ferina!.
Pliego de condiciones.
1¡Í El solar número cinco de la manzana trece le terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, lióla por el Norte con el solar número cuatro de dicha manzana, en una extensión de treinta y seis metros; por el Sur con la calle de Neptuno por donde tiene un frente de cuarenta y un metro.-; por el Esle con e) olar número nueve do la propia manzana eu una inca de veinte y dos metros y por e! Oeste con la ca le de Zulucta con uu f enle de, cuarenta y tres meros arrojaudo la figura una superficie de mil cient, setenta y un metros y noventa decímetros cuadrados.
2? Las proposiciones se harán en p iegos cerra-tos, y no se admitirá ninguna que no cubra el impor-e total que adeuda por pagarés vencidos y por vencer, ulere es de demora y costas ascendente á la cantidad le veinte y cuatro rail doscientos catorce pesos noven ta y dos centavos en oro.
39 Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en el pliego de las mis mas una carta de pago que acredito el haber deposita do en las cajas de esta Administración una cantidad •iquivalente al cinco por ciento dol importe de la su basta, i aiubién podrá presentarse dicha carta de pa io con posterioridad al pliego, ó en el acto de abrirse iquella.
4.? Constituida la Junta par,, la subasta en el lugar, día y hora señalados, el tír. 1’resideute la d clarará abierta; pero no se procedí vi á la apertura dt los pliegos hasta que haya trascurrido media hora]
K1 sábado 5 del actual y á las dqce de su mañana se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo un atalaje de montar cou peso neto de once kilos, importa.... uatro cascos conteniendo próximamente unos doce quintales aceite de linaza, que á razón de siete pesos oro el quintal, importan ...................................
Doce cajas conteniendo pólvora, marea “Canisters”, en las formas siguientes: Doscientas latas pequeñas de á 170 gramos
cada una á 40 centavos...............
Ciento cincuenta latas grandes de á 540 gramos cada una á $ 1........................
Doscientas latas medianas de á 300 gramos
cada una, á 60 centavos.....i........
\ una caja conteniendo 36 docenas de cuchillos y tenedores de hierro á 8 1 25 cts.
docena ...............................
A ivirtiéndo e que para la extracción de la pólvora, es requisito indispensable presentar en esta Admi-ústración el permiso correspondiente de la Capitanía General.
Habana Diciembre 2 de 1885.—Fernández,
$ 13 »•84
» 8Ò
» 150 » 120
„ 45
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.	>
Da acuerdo cotí lo dispuesto en el artículo 12 os Estatutos p r que sa rige esta Corporación y l objeto de tratar de los asuntos expresados on el ículo 13. convoco á los Srcs. Colegiales para la .Tu .eueral ordinaria que tendrá efecto el dutuiugo ti hurrieute á las 12 Jel día. en los sillones del C<>1< Icalle de Mercaderes n.° 2.
Habana, l.° de Diciembre de 1885.—El Dt Ldo. José Bruzón.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Diciembre 1885.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió f¡ 2352 p.? y cierra do 238A á 238| p.g á Uídof.
FONDOS PUBLICOS.
denta de 3 p.® interés y 1 de
ainortiaacién anual...............................
• dem id. y 2 id..................................
dotnde anualidades...........‘611 6 01	D. oro.
íilletes hipotecario?................................
Cdern del Tesoro de Puerto ltico ...................
fdeui del Ayuntamiento, ex.........................
¿íl
Si .
O.Ï *
H
t)
ACCIONES.
NEGOCIADO DB T1NEDÜRIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS	\ RANO EL ARIOS.	Peíos. Cs.	Teros. Cs.	Pesos. Ci
Por importación			131,44 5«	151.5 79	16190 38
,, Exportación			592S 75	513 02	0141 71
,, ISavegació	n					830 G3		S30 o:-
,, Depósito Mercantil							
,, Intereses de pagarés						
,, Multas por inflaciones			135 52		133 51
„ Reaultus de 1SS4 & S3							1
	SUMA		20537 49	2028 81	22598 3I)¡
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.^				
del Municipio			283 39		283 30
,, el de 10 p.	© sobro pasnges		20 ...		20 ...
„ ol de Carnes frescas					
	Por el do 25 cts por			
Para la Junta	tonelada de des-			
de Obras dol	carga		124 67		124 97
Puorto		,, ol do Atraque,			
	Pontón y Draga	24 20			24 2(1
	TOTAL		20989 0«	2028 81	23018 4'.]
Bauoo Bípailol de esta-'Isln.
hinco Industrial............
'•aneóy Oompaflía de Almacenes do üogla y dol Gomercio. 29 Jorapnflía Almacenos de Depósito dcSanta Catalina...........
Unco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósito»de la Habana..... ...
•rédito Territorial Hipotooario
de la ts!a de Cuba.....	...
impresa do Fomento y Navegación del Sur..................
“Minera Compañía de vapores
de la Bahía...................
‘ompnñía do Almacenos de
Hacendados....................
'ompañía de Almacenes do Depósitos de la Habana...........
lompañía española de alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas de M^atánzas.......
^uova Compañía de Gas de la
Habana........................
ídem de caminos de Hierro de
la Habana............ ....
dem de Matanzas ó Sabanilla.......
Idem de Cárdenas y Jácaro... 15<J á
ídem do Cienfuegos y Villaclara ..
dem do Sngua la Grande...........
dem do Caibarién á Sancti-
Spíritu?.................. 10 á
i dem del Oeste..................
dem déla Bahía do la Habana
á Matánzas......................
dem Urbano........................
den del Cobre....................
dem do Cuba.......................
-rnería do Cárdenas..............
1 á 2 p.;
P. ero.
■X 2S
D. oro. I
á 50
... y..
p.g D. oro,
P. oro.
$0
24
0 p
,9, D. oro.
no r*
OBLIGACIONES.
¡Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba......
ICédulas hipotecarias al 6 p.^
interés annal............... ,
[ídem de tos Almacenos do Santa Catalina con el 6 interés anual................... .
«S P-
VENTAS DE VALORES.
D. o:o
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cé,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. Idem hasta igual din del año anterior..................
Di. menos en 1885.,
45233 C 84874 36|
39640 701
Habana 2 do Dieiombrc do 13S5.—El Tenedor de Libros, Mi-] Miel Martinoz.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Admi-|nistrador, Fernández.
$ 14,100 lienta de Anualidades, X 61 £ P*o °,r°
5 acciones del Banco Español, á i p,§ V. oro C.
10 acciones de idem ídem, á 1 p.§ P. oro C,
Ayer; 50 acciones del Banco del Comercio, X 30^P-Hoy: 50 acciones idem idem, á 29j p.® or0	J
8 accionas y uu cupón de $ 70 dol Ferrocarril |Jácaro, á 151 p.g P. oro C.	• - p ro C.
12 acciones de ln misma Empresa, X 15$ p»5 ^ % n’ oroiíp®' 20 acciones del Ferrocarril de la Habana, X 50 p.®
|lir hasta íin de año.	o n oro C.
100 acciones dol Banco del Comercio, X 28 p.<a B.
20 acciones del Banoo Español, al H P>* P* or0 3 acciones idem idem, X 2 p.§ D. oro C. ^	© p,oro»
Gó acciones del Ferrocarril de la Habana, a ooi ¥•*
[pedir lissta íin do uñe.	^ o	^
60 nociones do la mioma Empresa, á 50J p.® ^ ©rn ór<>C.
10 acciones del Fe rocarril de Caibarién, X 10 P-o *