IPIEŒEIOIDICO OFICIAL IDEL Q-OZBIEZRÙttTO.
Núm. 196.
Martes 18 de Agosto de 1885.—Santa Eeena emperatriz.—(ìikculak en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAR.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
iniENl GENERAL HE U ISLA !IE flíBA
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 20 de la Ley provincial y 98 de la electoral, y de acuerdo con el Gobierno de S. M. vengo en decretar lo siguiente:
Artículo lc—Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de las Diputaciones provinciales de esta Isla se verificarán en los días 10,11, 12 y 13 del mes de Setiem-bro próximo venidero.
Art. 2”—Estos elecciones se ai listarán en un todo á lo prevenido en la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870 y en la disposición Ia del art. 2” de la de 1(3 de Diciembre do 1870 publicadas en la Gaceta de 17 de Agosto de 1878.
Art. 3.°—En virtud de lo prescrito en el art. 27 do la Ley provincial vigente, las Diputaciones se reunirán en la capital de la provincia el primer día útil del mes de Noviembre, y procederán á todas las operaciones consiguientes hasta su constitución definitiva con arreglo á loque dispone la citada Ley.
Art. 4.°—Los Gobernadores civiles cuidarán del exacto cumplimiento de lo prevenido en las referidas Leyes, en el Decreto de este Gobierno General de 16 de Agosto de 1878 publicado en la Gaceta del día 20 del propio mes y año y en el presente.
Habana 14 de Agosto de 1885.
llamón Fajardo.
mandante qr.e servía dicha plaza con carácter de lo digo á V. E. para su conocimiento y de-iás efec- 1864 y ei segundo do la de 16 de Abril de 1883; interino, al folio 22 de dicho pleito, se encuentra tos.—De la propia Real orden comunicóla por el cuya pensión le será abonada desde dicha fecha 16 el auto de caducidad que á la letra dice.—Auto: Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á 7. E. para de Abril de 1883 y mientras permanezca viuda, S. b., 1 residente. Vaiverde. Consejeros.—Ion- su conocimiento y efectos correspondieres.” por las cajas do lo Isla de Cuba. De Rea] orden tunáis.- b. 1 ita. Oopeyro. Armas.—Con lo in- Y puesto el eiímplaso por S. E. cen esta fecha lo digo á V. E. pira su conocimiento y demás fui mudo ui-vooe por el Sr. 1 unente; y Resultando: se publica en la Gaceta oficial paragonerai cono* efectos. De la propia Real orden comunicada por que en 14 ue Setiembre (Je 1882, se notificó al re* cimiento.	’	*	*	*	* *	.
presentante del actor el auto de la Sección, mandando ampliar la demanda, lo cual no lia verifica-' do todavía.—Resultando: además que desde esa fecha está paralizado el pleito, sin que dicho demandante haya instado eu ninguna forma 6u continuación.— Considerando: por consiguiente que es de Julio último y bajo el minero 879 la Real evidente el abandono del recurso.—Visto el ar- orden si-miente:
ticnlo primero del Real Decreto de 20 de Junió do “Excmo. Sr.:—Por el Miniserio de la Guerra 1858. - be declara caducada esta demanda, y firmo so dice £ éste do Ultramar con feha 7 del actual
providencia gubernativa contra la cual se inter- lo one siane:—Excmo. Sr El ¡* TVImLi.-Jd,. lo
Habana 7 de Agosto de 1885
Francieo Cassá.
Por el Ministerio de Ctemblar se comunica Excmo. Sr. Gocernador Geieral con fecha 13
el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 7 de 1885.
Francisco Cassd.
Sección de amortización.
Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do esto tiempo sin que se presonte reclamación alguna se procederá á la expedición do la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
SECRETARIA.
Sección mí Administración.—Ayuntamientos.
Por la Seccióil do lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración se lia dictado el siguiente auto.	,	, ,
«I) José Mondo do F.gPcron, abogado do los
Tribunales do la Nación, Jefe do Administración do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba.— Certifico: que en el pleito conlcncioso-administru-tivo promovido por D. Rafael A. Martínez, D. Francisco M. Trianay otros, Regidores que fueron del Ayuntamiento do Santiago de las Veg. s con tra la resolución gubernativa que decretó ia destitución do los demandantes en el indicado ciuáctci de Regidores de dicho Ayuntamiento; a! folio cincuenta y ocho de dicho pleito so encuentra el auto du caducidad que á la letra dice como sigue: Auto. —8. S., Presidente accidental.--Fontanal.?.—Con sederos, S. Pita, Copeyro, Armas.—Con lo infor-niado in vocc por el Sr. 1 emente, y Resultando que en 31 de Agosto do 1882 so nptiíleó al apo dorado de los demandantes el auto de la Sección mandando ampliar la demanda dentro del teimino reglamentario, lo cual no lia verificado todavía. Considerando por consiguiente que es evidente el abandono del recurso, no sólo porque así lo do muestra el incumplimiento del tramito citado, no .obstante el tiempo trascurrido, sino porque lia pasado con exceso el término de un ano paralizado el pleito, sin que el actor huya instado en ninguna forma su continuación.—5 isto el articulo primero del Real Decreto de 20 do Junio do 1858.—Su declara caducada esta demanda y firme la providen «¡a gubernativa contra ipie se interpuso. A-i lo
an los Srcs. de la See
-S. S. Presidente
clon dictó el siguiente.--Auto, accidental. Sánchez Pita.—Consejeros, Copojro, Armas Melcridez.—No habiéndose interpuesto pollas partes recurso alguno contra el unto do caducidad recaído en este pleito, se declara eludió auto consentido y ejecutoriado; expídase por Secretaria copia certificada del mismo y ele esta providencia y con los antecedentes del asunto remítase al Go bienio General. — Así lo acordaron, mandaron y trinan los bies, do la Sección do lo Contencioso que ni jnaigen so expresan, en la Habana a 14 do Abril de 1885.—Eduardo Sánchez Pita.— * ,,‘IU-cisco de Armas.—Enrique Copeyro del V lijar.— Francisco Fontanals.—José Mondo, Secretario general.”	_	„ ,	,
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador
General se pnblicft cu la Gaceta oficial para g' ral conocimiento.
Habana Í1 de Agosto de 1S85.
El Secretario del Gobierno Goncial, Hipólito R. de Reguenga.
do, Secretario general.—Así mismo certifico que ese Ejército D. Francisco R-buelte vencido el término qno lija el artículo 30 del Re- ]ü8 30 céntimos del sueldo de su glamento dictado
pitan
Ortíz con quema de los billetes inutilizados del Banco Es-
____________________tqeo ó sean pañol de la Habana, procedentes de los prodne-
para estos procedimientos sin 150 pesetas mensuales incluso en cita cantidad el tos destinados á la amortización por la ley de qne so haya interpuesto recurso alguno contra el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene siete do Julio de mil ochocientos ochenta y dos y auto preinserto, la enunciada Sección dictó el si- derucho como comprendido en el eiso 2? del artí- Real Decreto ele treinta de Agosto último, apa-guiente.—Auto. b. 8., Presidente accidental.— culo 1? de la Real orden de 23 de Setiembre de rece el acta que á la letra dice así:
Sánchez Pita.—-Consejeros. -Copeyro.— Armas. 1858, las cuales le corresponden ror sus años de “Acta de quema de billetes del Banco Espa-Melcndez. No habiéndose interpuesto por las servicio conforme á la ley vigenteabonable dicha ñol de la Habana.—En la Habana, á cuatro do partes recurso alguno contra el auto de caducidad cantidad por las Cajas dé osa Isla desdo 1? del Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco, sien-recaido en este pleito, so declara dicho auto con- mes siguiente á la que fué baja tu activo, previa do L ana do la tarde y asistidos del presento No-sentido y ejecutoriado; expídase por Secretaría có- dedución del mayor sueldo que provisionalmente tario Público y de Real Hacienda, se reunieron pia codificada del mismo, y tic C3ta providencia y Se lc señaló en Real orden de 17 de Abril próximo en ni edificio qno ocupa el Banco Español de la con los antecedentes del asunto remítase al Go- pasado.—De Real orden comunicada por dicho Lia de Cuba, bajo la presidencia del Exento, se-bierno General. Así lo acordaron, mandaron y Sr. Ministro lo traslado á V. E. pira su conocí- ñor D. José Ramón de lluro y de la Vega, Sub-iirinnn los Sres. de la Sección de lo Contencioso miento.—De la propia Real orden cofnunicada por Gobernador primero de dicho Banco, pordelega-quo nl margen se expresan en la Habana á 14 de el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. eión del Excmo. Sr. Gobernador del mismo; los
ele Abril eje 1885.—Eduardo Sánchez Pita.—José para su inteligencia y demás efectos" Mana Melcndez.—Francisco do Armas.—Enrique Copeyro del Villar.—José Meado, Secretario general.”
Lo que ele orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Hipólito R. de Reguenga.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica il Excmo. Sr. Gobernador Geneaal con fecha 14 ele Julio último y bajo el núm. 8S0 la Real orden
Fomento. —Instrucción Publica.
siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por
;
Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la Intendencia general de Hacienda, en representación de ésta; el Sr. D. Manuel da Ojeda, Jefe j ele Negociado del Tribunal Superior ele Cuentas, en representación de dicho Tribnnal; D. Luis Ar-mer.teros, Vocal del Círculo do Hacendados, en representación también do dicho Círculo, y D. José María Arrarte, Cajero del Banco Español ele la Isla de Cuba, con objeto de proceder á la quema de billetes elel Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta del Gobierno, para atenciones de la pasada guerra, con arreglo á lo prevenido en la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, proeediéndose á verificar el acto en
el Ministerio do la Guerra so dice á éste de Ultramar con fecha 8 del ac-
-•■■.>1 b. o.'r».-: —	c— - q,. . Hun netn foch»
Pniíi in plivsu de oficial ©uai-to dula Sacre- digo «1 Capitán General de	..	-0 ., ___
tarín do la Universidad, creada por la nueva ley En vista de la instancia promovida por el Comande presupuestos y dotada con el haber de seiscien- danto graduado Capitán del Batallón Reserva do tos pesos anuales; el Exornó. Sr. Gobernador Ge- Oalatnynd número 79 Don Valentín Suárez Men-noral, en uso do las atribuciones que lo confiere dez, en solicitud de sn retiro para Calatayud, el Reglamento Universitario y por acuerdo fecha pero cobrando sus haberes por las Cajas de
de boy, eo ha servido nombrar á D. Pedro J. Un- la Isla de Cuba, S. M. el Rey (q. D g.) ha te 1 ciTceTy cuatim de á iin~¿oso,T sea un mírez, Escribiente más antiguo de dicha Socio- nido por conveniente disponer que el expresado dosci/ntcs cu,renta y ua metes, importantes
Capitán sea baja en el arma á que pertenece por dmfo cuarenia y dos
tarín.
Lo quo por orden de S. E. so publica en la fin del presento mes, expidiéndosele el provisional >ta para general	conocimiento.	y abonándosele el sueldo de 450 pesetas mensuales
Habana Agosto	12	do 1885.	por las citadas Cajas, ínterin	el Consejo Supremo
El Secretario del Gobierno General, do Guerra y Marina informa acerca del definitivo II. R. de	Reguenga.	á quo tenga derecho, á cuyo	efecto so lc remito
------	con esta fecha la expresada	solicitud.—Do Real
orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y -De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su inteligencia y demás ! efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha J se publica en la Gaceta oficial para general coao» cimiento.
jjhfó'r¿ü!VnüáW(í^fíf ?fle^mVis'sóñórós eóncúm'm tes tres facturas detalladas do los billetes que han de quemarse, juntamente con cincuenta y ocho ( billetes de mil pesos, ciento sesenta y siete de quinientos pesos, nr.o de trescientos, seis do ciento, uno de cincuenta, uno do á diez peios, tres de
total de
y un
mil cuatrocientos setenta y
Capitanía Cenerai de la siempre fiel Isla de efectos consiguientes.
Cuba.
ESTADO MAYO R.
Sección la
r
Siendo tnuy frecuentes los casos en que los Jefes y oficiales que se titulan de Milicias honorarios y movilizados de las Armas de Infantería y ■ Caballería, ocurran por medio de instancia con di-1 versas solicitudes sin que existan en algunos casos j antecedentes en ninguno de los centras oficiales y debiendo formular las correspondientes hojas de servicio á aquellos quo care zcan de ella,so servirá V. E. disponer que en el término qne media desde esta fecha hasta el 31 de Diciembre del corriente año, exhiban á su Autoridad todos los Jefes y efi-
Habana 7 de Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
al
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General con fecha
nueve pesos, cuyos billetes han sido remitidos a dicho Banco en esta forma:—Once billetes por valor do dos mil quinientos doce pesos, por la Administración principa! de Hacienda de oatu Capital, como producto do lo recaudado en la prc-vincia de la Habana en el mes do Junio último para arbitrios do amortización, y el resto de ciento treinta y nueve mil novecientos sesenta y siete pesos, como producidos do los sesenta mil [»osos en oro, subastados durante el mes anterior.—Seguidamente se procedió por dichos señores al examen, confronta y conteo de dichos billetes con presencia de las facturas, y hallándose de completa conformidad con ellas, se dispuso la quema do los dichos billetes.—Con tal objeto, se constituyeron dichos señores en la parte baja de dicho edificio, frente á la puerta de la callo, donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el que á presencia de! público se colocaron y esparcieron los referidos billetes, y derramando petió
acordaron, mandaron y firm
eión de lo Contencioso qne al margen se expresar, cu la Habana á 23 de Diciembre ele 1SS4.—Francisco Fontanals.—Francisco ele Armas. Eduardo S. Pita.— Enrique Copeyro del Villar.—José Mondo, Secretario general. Así mismo certifico
quo vencido el término qne fija el articulo 30 del.........t.... ............. .......... ..........
Reglamento dictado pam estos-prOCcdini leu iue, Bill ¿rata de 1 uicer”valer sus derechos el que no respon-ejnese haya interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto preinserto, la enunciada Seo
rrn se dice á éste do Ultramar con fecha l.° del ,	corriente lo que sigue:—Exorno. Sr.:- -Con esta
cíales el Real despacho, litum o documento que fec]ia ¿n»,, al Sr. Ministro de Hacienda lo que si-jnstifiquo la concesión del empleo do que mamfies-	S. M. el Rev (o. D. e.l coi
•se en posesión, remitiendo después V. á esto Centro relación general clasificada de los r e
-	—Conformándose S. M. el Rey (q. D..g.) con
ten hallarse en posesión, remitiendo elespnes . ' • j0 apuesto por el Cous'-jo Supremo de Guerra y
jilo residan en esa Comandancia general á su digno argo para que surta los efectos que se dejan ex presados. A esta comunicación se servirá V darle la mayor publicidad posible cou el fin poder después considerar con fundamento que no
7 de Julio último y bajo el número 876 la Real ]coá gu Hi,.e(icclor, so les pegó fuego, quemándose orden •siguiente:	^	L[ instante y quedando reducidos á cenizas, de que
“Exciho. Sr.:—For el Ministerio de la Guc-1 yo c[ Notario doy fé.—José Ramón de Haro.—
Román Sánchez.—Manuel de Ojeda.—Luis Ar-mentoros.—M. de Arrarte.—Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á 6u original que queda en el Protocolo general corriente de mi Notaría,— Y para remitir á la Intendencia general ele Hacienda, expido la presente en un pliego del sello de oficio en la fecha
y ñg
Marina, se ha servido conceder a D. Pedro González Cervantes, Teniente Coronel graduado Co-
rí mandante del Instituto de C.iraoineios, el i eld. mil ochoeicutos ochenta y cinco.—Sellado
dei definitivo P«™ L Lia de Cuba, con los 90 «ènti- ! natj0. Manuel S. Segovia.”
> no dios del sueldo de su empleo, ó sean 720 pesetas j y para sn publicación en la Gaceta — ..1	f • - ■■■■■■ .n ,1 I n.ni-M-i'vJ-	* r r— T CTI C U rumili i li,. <• V	!..
da á la convocatoria epic se llaga en este sentido, sirviéndose al propio tiempo acusar el oportuno
recibo de la presente.
Habana 10 de Agosto de El Brigadier Jefe de E. Liáis.
1885.
M.—Luis
Iloig de
oficial
—pritri llfIT
den, conforme á la Ley vigente, incluso en C6ta ! tercero Je la expresada Ley, y en el veintiuno del cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á fy0g[anicnto de nueve de Diciembre de mil ocho-quo tiene derecho, como comprendido en los l»enc-* j cient0s ochenta y dos, expido la presente con el fieios quo señala la Real orden de 28 de Setiembre yto_ jjnc Excmo. Sr. Intendento general de
Hacienda, en la Habana á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.— Juan Miguel Ortíz. —Yto. Bno.—El Intendente general, Cassd.
ciie-
Por ¡a Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha dictado el auto
siguiente:	,	,	. .
“D. José Mendo de Figucroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración ele segunda clase y Secretario general dul Excmo. Consejo do Administración (lo la Isla de Cuba. Certifico: c[ue en el pleito contencioso adunnistia-tivo promovido peí D. Bernardo de la Riondu, contra un acuerdo del Gobierno General, desaprobando la propuesta que para Secretario del Aytin taimente de San Cristóbal hizo el mismo en el de-
le 1858, pndiondo residir en esta Coito según desea ó en cualquier otro punto de la Península con arreglo á lo que determina lado 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. ! para su conocimiento y efectos correspondientes. Do la propia Real orden comunicada por el Señor Por el Ministerio de Ultramar se comunica Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 conocimiento y efectos correspondientes.
el número 888 la Roal á puesto el cúmplase por S. E. con esta
a ' 1 para gen
Intendencia General de Hacienda.
x\
de Julio
ajo
oficial
último y ...... --------
orden siguiente :	. cha 80 Pubh™ cu la baceta
“E. S.—Por el Ministerio do la Guerra se dice conocimiento.
'	Habana 7 do Agosto de loSo.
Francisco Cassd,
fo-
i éste de Ultramar con fecha 6 del corriente lo que signe:—E. fe.—Conformándose el Roy (q. D. g.)
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au tor’zación para hacer aprovechamientos forestales en la tinca V engúela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita cu el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y cu virtud de lo acordado por el
CT JVarírn6tLPa,lifdShrS(i?SCnies próríino	Por el Ministerio de Ultramar se comunica Ex7mo7Sr. Gobernad0r General se anuncia po.
na «a do lia tenido á\úen declarar que Da Isabel al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 do, e8tc medio para que: llegando á conocimiento de NúñezW la Torre, viuda del Teniente Coronel de Jnlio último y bajo el número 887 la Real orden (]0B demás propietarios comuneros, puedan los que Tnfuntería D Bernardo Rueda y Cabrera, tiene siguiente.	no estén conformes con la solicitud indicada ma-
Infantena i •	, J j 2o Qauí. *	“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra ( nifCstarlo asi á esta Inspección General en el ter-
fTfo0liX3énto do Montepío Militar, a la se dice á este de Ultramar con fecha 3 del actual ¡ de treinta días; entendiéndose que trascurrí-pensión anuí1 di 1250 pesetas señalada al folio lo siguiente.—Excmo. Sr.—Conformándose el Rey ¡ do este tiempo sin que se presente oposición al-
107 dul mismo neles en actividad se abone dicha do Marzo próximo
al del fallecimiento eai caí <	Cuba, se- pensión que solicita por fallecimiento de su citado j	solicitado D José Alvarez Escobar,
fuerte por esposo, cu importancia Je mil doscientas cincnen-¡ Habiendo solicitado D. Jóse ADa.t _ ^	,
el ar-
nezua viuda, por las Cajas
ii'ún nrotende, con el aumento de peso	....
sensible ó sea la importancia de 1663 pesetas 66 a pesetas anuales que I^^ C P^ P^	,c
céntimos a cuyo aumento tiene derocho por ser na- ticuio siete cuarenta y ocho y cuarenta 7 mievo c tur ldc Puerto Príncipe con arreglo á lo losucltocn del proyecto de Ley do 20 de Mayo de 188-, vi-, o-den de 19 de Febrero do 1873.-De la de S. M. gorizadus por el quince do la do presupuestos dotpío
autor les en iend
ización para hacer aprovechamientos foresta-i h» finca “El Asta” coi respondiente a la ha-a comunera “San Juan de las I layas, en la
Habiendo solicitado I). Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linea denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Eícelen-tísimo Sr. Gobernador General, so anuncia poloste medio para qne llegando á conocimiento do los demác propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en ol término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qno se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción ele los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1SS5.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina Apostadero do la Habana.
Secretaría.—Anuncie.
del
Habiendo salido en la Gaceta ele ayer el anuncio convocando á segunda licitación para contratar por un año el suministro ele carbón en esta Capital y demás puertos de la Isla, á tenor del pliego de condiciones publicado en el mismo periódico núm. 164 de 11 de Julio último, y terminando por tanto en 12 de Seríciribre venidero el plazo de 30 días á que so refiero el expresado anuncio, so liaee saber a! público que el expresado acto tcndtá lugar efectivamente dicho día 12 do Setiembre, hora de br una de la tar'do en quo estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para a-tender las proposiciones que se presenten.
Fraila 14- (¿ft	^	^u:< «*■—
AüTran.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 10 del actual el pliego de condiciones y el do precios límites que lian de regir en la subasta qne ha de celebrarse á la una de la tardo del 16 de Setiembre próximo, con objeto do adquirir les efectos y artículos necesarios para las embarcaciones menores del servicio militar durante el actual año económico, se hace saber al público para los quo deseen tornar parto en la misma presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antea de la arriba citada y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, ante la Junta reuní' da al efecto cu el despacho elel Comisario de Guerra que suscribo (sita en el Cuartel ele la Fuerza) donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos, los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 13 de Agosto de 1885.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Ganarán.
Modelo de proposición.
D. N... N.., domiciliado en la calle de.... núm... enterado del pliego de condiciones y del de precios límites eque han de regir en la subasta que lia de verificarse el día 16 del actual, para la adquisición por la Comisaría de Trasportes ele los efectos y artículos necesarios para las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarlos en todas sus partee, suministrando lo3 epic corresponda á (tal grupo ó to dos los grupos) á los precios que se inarcan en el pliego (ó con la rebaja de tanto por ciento sobro los mismos).
TIL OlIIhiu.m — x oon.—	—
Firma del proponente.
i¿urania.
vínola
de Santa Clara, término Municipal del
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Curso académico de 1885 Á 1886.
Anuncio.
Según lo quo previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día primero du Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las facultades do Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera elel Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses do Setiembre y Octubre. Los alumnos quo por cualquier causa no se hubiesen matriculado en Setiembre podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
Ei día último de Octubre, espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido do una manera absoluta la ampliación ele este último.
Para matricularse en el primer año de facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de la segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado jos estudios del período de la Licenciatura en Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán