I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER2ÍTO.
Néu. 168.
Jueves 16 de Julio de 1885.—Ntra. Ska. del Carmen.—Circular en San F*
LIRE.
PAKTE OFICIAL
PU1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIO GENERAL HE LA ISLA DE CUBA
LIBERTOS,
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por td Ledo. I). Andrés Trujillo y Armas, como apoderado de
El Secretado del Gobierno General, ¡ verificándolo, bu procederá según previene el ai ti- setas al-mes que 1c corresponden por
11. li. de Reguenga.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Junio líi timo al Excino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemn. Sr.—La Presidencia del Consejo de Ministros en Real orden de fecha 16 do Junio del corriente año, dice á este Ministerio lo —Exemo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expedir el Real Decreto siguiente:—Aten-
culo 42 de la Ordenanza de 30 de Abdl de 1855.
Habana 11 de Julio de 1885. —El Secretario general, P. 8., Valentín Melgar.
pe
años de
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de que sigue:	último y bajo el número 715, la Real orden
Doña Socorro de Armas, contra un acuerdo ‘Rendo á las razones quo me ha expuesto el Prcsi-
de la Junta provincial de Patronato de Má tanzas que, revocando otro de la local de Macurijes, declaró libre á la patrocinada Otilia.
Visto el Real Decre'.o de 4 de Julio do
j dente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el ¡ mismo Consejo, he venido en decretar lo siguiente: —Artículo l.°—Las autoridades á quienes según las disposiciones vigentes, corresponda, recibirán corte en las solemnidades siguientes.—Días y cumpleaños de 8. M. ol Rey.—Días y cumpleaños 1861, sobro organización de los Consejos en de 8. M. la Reina.—Días y cumpleaños del Prín-las provincias de Ultramar, y artículo 9”.cipo ó Princesa de Asturias.—Artículo segundo, del reglamento de 8 do .Mayo de 1880 para —Cuando, como actualmente sucede con los días la aplicación de la ley (1(3 abolición de la 1 cumpluau >s de 8. M. la Reina Cristina y S. A. esclavitud de 13 de Febrero del mismo auo. ¡ Ia * ''neosa de Asninas, recaigan ambas fiestas
Considerando que fel recurso se 1.a pre-! de"ftl'° dc, n" rroP'u.,T1U?; 8olilAme'Uo] “ «*¡b¡rá ,	,,	1 <■	1	¡ corte en la primera do ellas.—Articulo tercero.—
sentado en tiempo ) fot ma.	| Recibirán Corte asimismo, las Autoridades refe-
])o conformidad con lo propuesto porcias en los días de S. M. la Reina Da Isabel II la Sección de lo Contencioso del Consejo de y de S. M. el Ruy 1). Francisco de Asís.-Dado Administración do esta Isla, declaro proce- en Palacio á 16 de Junio de 1885.—Alfonso.—El dente la referida demanda, y nombro al Presidente del Consejo de Ministros.—Antonio Abogado Fiscal sustituto I). Federico Mo-! Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado ra y'Valdés para que represente á la Ad- a.V- E- PnJ'a 811 conocimiento y efectos correspon-ministración*	dientes. --Lo que de Roa1, orden traslado» V. E
servicio conforme á la Ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden de 2S de Setiembre de 1S08; pudiendo residir en la Península con arreglo A lo dispuesto en la de 9 de Noviembre do 1859.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás i efectos.”—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á I V. E. para su inteligencia é iguales fines.”
“Exemo. Sr.:—En el ante-proyecto del presn-! , Y Puf8í° el TnPkse P°r „S; ,E- oon esta fo-puesto de gastos para el año económico de 1885 á c lR* S.e Hn 1 lca cn a Gaceta oficial para general 1886, remitido por ese Gobierno General, se lnn | conocinue,lt°* comprendido en algunos capítulos de ejercicios ce
siguiente:
rrados do las respectivas Secciones varios créditos pertenecientes á “obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas”.—En su consecuencia: Vistos los artículos 16 y 32 do la Instrucción do Contabilidad de Ultramar de 7 de Marzo
Habana Julio 11 do 1885.
Francisco Cassa.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica , Exemo. Sr. Gobernador General con fecha .18 .de Junio último y bajo el número 714 la Real ordo 1855 en los que se dictan reglas para liquidar,dei* fí?”.icnte: c	r t , . ,
deñnirivamente el Presupuesto; el 33 del Decreto' - • E?c!')0.‘.	Ga Junta de clases pasivas con
de Administr, liembi de Octub orden
monía con lo dispuesto para
SUB-INTENDENCÍA.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘Ministerio do Ultramar. — Núm. 698. — Excelentísimo Sr.: — El R.?y (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Fernández Pidal, Jefe do Negociado de torcera clase, Administrador do la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla.—Re R ;al orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Julio de 1S35. — El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Ultramar com ti -General la Real
Habana 13 de Julio de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
lirada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Junio último y con el núm. 831, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. r.úm. 817 de 22 de Abril último, dando cuenta de haber concedido sets moscaxto Ucencia por enfermo, para Europa, al escribano do actuaciones in-itcrino del distrito del Curro de esa Capital, 1). An ionio Alvarcz biBiiu;S. M. el Roy (q. R. g.) se lia «orvido aprobar dicha licencia.— Lo quede Real orden digo á V. E para su conocimiento.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9
para su conocimiento y efectos que correspondan,” Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 13 de 1S85.
//. R. de Reguenga.
Fomento.— Industria y Comercio,
Por ol Ministerio de Ultramar y con fecha 13 I de Junio último se comunica á este Gobierno Ge-I «eral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.-Exemo. Sr.-t-S. M.
Península, entre otras resoluciones el artículo 62 del Decreto de Administración y Contabilidad de 25 de Julio de 1870, en cuya resolución se hizo extensiva para las provincias do Ultramar cuanto se pievione en la Real orden do 25 de Enero de 1871 derivada de la de .15 de Diciembre de 1851.—Considerando: qué cu las expresadas resoluciones no sólo se dictan las reglas claras .y precisas para liquidar
al ío ta
liento
promovido por Doña Mercedes .tbáñez, huérfana de D. Ramón Oficial 2.° que fué de la Administración de Correos do la Habana, en solicitud de acumulación de pensión de Montepío do Ultramar he de merecer de V. I. se sirva disponer que poilus oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba se exija á la interesada la certificación del acta del matrimonio contraido por su hermana Doñn Carmen expedida por el Juez Municipal correspon-
definitivaulento los presupuestos shm que también diClltC’ P',0é,la Pal'tlda V'0 °bpa c," cI, ^diente se determina la forma de*pago de aquellas obliga- C8.8a™ental y no surte efectos legales, en atenciones que teniendo suficiente crédito legislativo ó « ‘‘^rac venlieado dicho matrimonio en la habiéndose concedido con anterioridad al 31 de .T111811 a ^ cn¡ el 51110	<7; y ademasi la cortihca-
Dicieinbrc los créditos supletorios ó cn su caso los C.'°n ?"C-8 n°dltü el estadoeivi actual de la refe-...................... , , rida Dona Carmen, a fin de saber si continua ca-
cxtraordinarlos hubieran, sin embargo, qiicdHdo-'T " ■ i . ’ f	•„ , ,	,
pendientes de pago; y Considerando: que en obscr- 8,ula. ° 81 ha r?cobrado sa aPTtltud lefal„ ,	,
vancia á lo mandado, las comprendidas en ol easo Part“\T*r de> pensión.”--Lo que de Real orden iadicado “obligaci
tas definitivas” de presupuestos con aplicación por
i »	mamut (.10, las comprenaiuas en el easo í •, , ir	1	... y
do deben ser satisfechas en el concepto de trascribo a V. E. a fin de que porosas oficinas de ¡aciones que resultan sin pagar por las eucn- íiacienda 80 cumplimente cnanto en la preinserta Unitivas” de m-esnm.ost,.« ,-on « Jicarón no« comunicación se interesa.
, ct Rey (q. D. g.) se fia dignado admitir la renun-1 ^:,s d° Ia8 respectivas Secciones; y sin necesidad de ein del cargo de Corredor do Comercio do esa ca-, fI1,e 86 comprendan detalladamente eu lospresu-prtal, presentada por D. Evaristo KOTIcgnntr, b«-;	»1 K n jí A.nn vlat« <ln lo
'gun manifiesta Y E. cn su carta oficial número,expuesto :so í,a serv.do disponer que no procHc 920 de fecha 18 de Mayo último; disponiendo «1 comprender on el presupuesto proxuno los créditos
. t.	■’	‘	, i quo se incluían on el ante proyecto para satisfacer
propio tiempo, que 6C cancele el titulo uno obtenía »	1 j i
i dicho Corredor; que se le dé de
: fon de los mismos, y que
1 al Colegio de Corredores y á
tanto á los artículos 2 is. de los capítulos do resul- I .	1 PU?8f° el cúmplase por S. E. con esta fe-
'	cha, se publica en la Gaceta oficial para
conocimiento.
general
Habana Julio 9 de 1885.
L’or el Ministerio de Ultramar, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geacral con focha 15
título que obtenía o .	m	f
_ w baja cu el escala- obligaciones que ya estaban reconocidas y liquida- (,c Junio óx¡mo ,0 bajü cl mi,nerü 723 la
todo ello se CQ.mmiqae das a «PrP«*«° e	a T,e pertenecían y	0lde^ 8Ígnicnlu,
. • , ^ nnra Ina miP. tni r.pnfvin o Rnri i»\or\ f.CR fírp.rhm I ñor ir« .	.
r .	,	para las que va tenían el suficientes crédito logis-
Junta Ue Agucni- y . *
del ac
i’vml, do'su orden se publica cilla Gaceta oficial tui^/LninsViú^y‘colnorcio.- ................. j Utivo q s¿ habían conce lido antes dc3L de Di-
v;, general conocimiento. _	Y puesto el cumpb.se por 8. E. con fecha 9 ciembre cred,t0 8'fiúetorio o extraordinario, cn
Habana 13 de Jalio de 1885. ^	^	idol actual, se publica en la Gaceta para general
Jiíl Secretario del Grobicrno (/encriilj (»Qfjociniiento.
Jt. R de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ¡d Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Jnrio próxinuo pasado y conci núm. 829, Real orden siguiente:
“Exemo- Sr.:—Con esta fecha digo dente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente; —Exemo.* Sr.:—Yista la carta oficial de \ . E-juím. 59 de 13 de Mayo último, elevando cu
Habana, 13 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Jf. R. de Reguenga.
la!
al Presi-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
“Exciro. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra 6C ha comunicado á este de Ultramar con fe-...	, .	. cha 3 del actual, lo siguientes—Excelentísimo
atención a que catas obligaciones tienen designada Suf El Seftor Ministro de la Guerra dice hoy sq forma de pago coa arreglo a lo provumdQ O.. ^ c ¡tán	h1 de ]a Iála do Cuba lo que
las disposiciones Vigentes de Contabilidad y las ^g^^Co.iformándose el Rey (q. D. g.) con lo Reales ordenes de 15 de Diciembre de 18ol y 2o (,x ,csto el Consejo Supremo de Guerra y do Enero de 18 il extensivas paralas provincias	*-	J
de Ultramar por la de 17 de Diciembre de por eon8Ígi!Íento qqo desde luego pueden s cerse prévio comprender el crédito en la distribu cién de fojidos con cargo á los artículos 2os. de los
capítulos de Ejercicios cerrados efi cl concepto do uniformo por 80r Io ^ qnc ]o corresponde por
1R7„ Marina, se ha servido conceder por resolución do V.^ esta fecha á I). Telcsforo López Marticoronn, Caví ‘pitan graduado Teniente de caballería, el retiro -	. .	,,	,	„ ls,*ll?u'*Tdefinitivo para esa Isla, con abono do pasaje por
cion de fondos con cargo a los artículos 2os. de los '	^ del‘ lc8tado y 8ÍQ más derecha que ol uso de
coto do	/ - •	I * 1 ........1____
“obligaciones que resultan sin pagar por las ouen-, 8(J3 nñQ8 de 8erv¡¿¡0 couformo á la Ley v gente.
........... Itas detiniuyas’ del presupuesto á que per cnezea ,)(J Real Qrden c0!llnni(;iula por dicho Sr. Ministro
1 desempeño ^ obligación, cuidando de que al expedir ol libro- . tras)ado ;i v K 8n conocimiento-De la 1.a do miento se cumplan los requisitos determinados so-1	. Real ordcn comunicada por el Sr, Ministro
_______ , xemo. Sr. Marqués de Snn Car I bre cl particular en las disposiciones vigentes. _ i Je Ultramay, lo trascribo á V. E. para su ¡uteli -
*a los de Pedroso, habiéndose encargado nuevamente Tt051* qrden lo djgq a Y. E. para §n conocí- „enc¡a deruás fines.”
____________ .	. .. sv) *ia de dicho destino el que lo es propietario limo. Se-,1111®0^’ V efectos opoitqnos ,	I Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
tenido á lúen nombrar Procurador déla Audien> f10,' R. Joaquín Carbonéll.	!	* puesto el cuniplase por 8. E. con esta fe-6 cjia ge pnj,i¡ca cn 1» Gacata p¡ira general eonoei
da de la Habana, á i). Gregorio Solía y Váleles,:	Lo que de orden del Exemo. é limo. Sr. l’resi- cha. se publica en la Gaceta oficial pal a general
propuesto en primer lugar en la referida torna, (jeüte 8C pulúíca en la Gaceta oficial para general
....	(	Por acuerdo del Exemo. Sr. Gobernador Gc-
cnwiplimionto de lo acordado por la Sala de Go-1 „eral, liv cesado en ei día de ayer c:i bierno, el expediento sobre provisión de un oficio de¡ (.¡lVír0 de Ministro Jefe de la Sección de Procurador, vacante cn ese Tribunal por fallo- CSfL. Tribunal, el Exot cimiento de D. Agustín 1 río, y acompañando •correspondiente terna; S. M. el Rey (q. D.
■cuyo nombramiento se entiende en interinidad, conocimiento.
«mu arreglo á la Real orden de 13 do Abril do j Habana, 14 de Julio do 1S85.— El Secretarlo 1870.—Eo que do Real orden traslado á E\ general, P. 8., Valentin Melgar.
pura su conocimiento.”	^	¡	------
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del ac~¡ En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor tnal, do su orden se publica cn la Gaceta oficial Ministro Jefe
Y pucsto el cumplase por S. E. con està fonila, se publica en la Gaci ta ctìcial para ge conociiniento.
Ilnbana, 9 de Jnlio de 18S5.
1<sancisco Cassa.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica 'al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 18
miento.
Habana,
9 de J alio de 1885.
Francisoo Cassd.
Consumo de ganados.
El Exemo. Sr. Gobernador General sc
fu de la Sección 3.a se cita v emplaza'do Jnnio P^imo pasado y bajo el núm. 733, la servido pasar á r I almidón, Jefe Económico que fué de la Real 0Ide» siguiente:	| «erul nn onoio di
e la Ilabaná ó á sus herederos, si bu -I “Exemo. Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra, de Cu ia cn que
ha
resolución do esta Intendencia go-del Gobierno Civil de la provincia
El Exciuo. Sr. Ministro do nica al Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 689.—Excelentísimo Sr.: —Para la plaz i de oficial quintó de1 la Junta de la Deuda do osa Isla, vacante j'vir paso á otro destino de I). Francisco Ronquillo y dotada con ol sueldo aun d do 309 pesos y 800 de sobresueldo; ol Rey (q. D. g.) fii tenido á bien nombrar á D. Antonio M izvrra y Ortíz, Bachiller on Artos. — De Roa! orden lo digo á V. E. para su conocimiento v demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Junio de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de ordou del Exorno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 9 do 1885. —El Subintendente general, Juan 11. <>rti~.
Ministro de ITI tramai- coimi-Gobernador General la Real
izi.— oro Lo-
El Exemo. Sr. nica al Exemo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar:—Número Exemo. Sr.:—-Para la plaza do oficial tor irado do la Administración principal do Hacienda de Pinar del Rio, vacante por paso á otro destino de D. Ricardo Gnillot, y dotada oon el sueldo anual do 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey(q. D. g.) lia tenido á bien nombmr á D. Gonzalo de Vi-llannntia y Herrera, Licenciado en Derecho.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ú Y. E. años.—Madrid 19 de Junio de 1885.—
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do oi’den del Exorno. Sr. Intendente se publica cn la Gaceta para general conociiniento.
Habana Jnlio 9 de 18S5.—E! Subintendente general, Juan. M. Ortíz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales cn la finca “El Asta” coi respondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y cn virtud de lo acordado por cl Exemo. Sr. Gobernador General, so anuncia' por este medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que • no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en cl término do treinta dias; entendiéndose qno trascurrí do este tiempo sin que se presente reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 do Jnlio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de I\ Ibrtuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno qno posee cn la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término mu-
•ra uu v/uun uu <jiie consultaba resolución definitiva nieipal del Quemado do Guiñes, provincia de Sanio ^ acerca (le un acuerdo provisional relativo á la pre -1 ta Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. sta tensión de los abastecedores de carnes del matado- (Sr. Gobernador General se anuncia por este medio
para general conocimiento.	já R. Luis Gnb
Habana Jallo 13 de 1885.	! Provincia de ... ----- - — -,-------- — — .	,	.,	.r
El Secretario del Gobierno General, piure fallecido, para que cu el término de veinte cn comunicación de 29 de Mayo próximo pasan
If. R. de Reguenga.	[dia8 se pregni» gor ó ^ m^io de grado	pXSTníroTío lV Islii de*Cuba1 ro"^Manzanillo; qñ(í soiidtaron se declarase ser'pava que llegando á conocimiento de los demás
Ultramar se comunica ,o, on di- v borahali^deiíid	lo siguiente:-Re dado cuenta al Rey (q. D. g.)' obligación del arrendatario «leí impuesto de oonsn-: prométanos comuneros puedan los qnc no .ésten
General con. ¿día 17	c Íieí^le lensmm de calificación ^ la carta oficial núm. 3443,. que V. kdirigió ¿ mo de ganados los gastos de traslación de lascarncs conformes cn lasohe.tml ,mimada maniatarlo
el núm. 830, la Real orden á los reparos dcducldcen cl oxatnon dé la cuenta este Ministerio en 15 de Octubre último, en la ¡,C"eidas¿"p! P^a c°i1'piuba< 10i'dc su pC8° tn ‘,8 1 trùinta diasf^ntondiúndow 'qno trascurrido este
siguiente:	: fie Rentas públicas p-u- caudales y efectos de la fl"o ^licita se le manifieste la forma cn r„,e lian, basculas oficiales.	.	.	.	--------------_
Por el Ministerio do al lixcúno. Sr. Gobernador «le Junio último y con
«•I
-El Secretario
; en forma,
comunica qqr^ cn d¡;l y hora hábiles de oficina, á recojor para eont« star cl pliego-de censura de calificación 'os reparos deducido en el examen déla cuenta
-	• 1	qno solicita so le manifieste la forma en que linu.	.....— ■	,	-___. ..	,	■
e pn esta fecha tü^o ni 1 'resi-' nrf,v¡ilili Jan corresrondionte al mes de reintegrarse las Subinspecciones de las Armas! Considerando: que según cl niticuq .. c u ñipo sm (p.c si piescn e opo k on agí. a s« !,xcnio. br.:—Gon esta recua uuo .u rLB1 provincia «e la R.« an coi i tapona ion te ai mes . .	»	,	f	,	i ,.	(,nni|¡ .innra nqn el remate del impuesto proceden! a la expedición déla Guia correspondente de la Audiencia de la Habana, lo .que sigue: {,c Febrero de 80, aro oconfimico de 1879 & 80; d*l	de los cargos que corresponden eor »liego de eond yiono > pa>a U	1	P	' V...................... P
__Vista la carta oficial de V. E. núm. 58, de 11 en ]., inteligencia de que no verificándolo, se pro- Pagados en títulos de la Heu la, por concrctaise al.de consm	h ■	>
de Mayo último, remitiendo la instancia del No- cederá según proviene e! artículo 42 do la Ordo • j'nporte do asignaciones y otros,conceptos que no (subrogado en Jos derechos y
taño público y Escribano de actuaciones de Sagua1 nanza do 30 de Abril de 1855.	. ,	• '	’	"	' , ,	~T, " ‘	....
1. *	n .. . %r >. /i__i. —o« ...	, • i	,i- i oo.-. vi o--debían incorporarse, por no haber sido pagados asumiría
éstos por la Hacienda. En su vista, S. M. de con- Administración.
fonnidiid ljou lo informado por el Sr. Ministro de Considerando: qnc en cl articulo t* se con&^g«	...	.	%	.	, -	»*
rrú	, - .	‘	,	, c ,	i.,	dp h/isciiUis seriado cuenta del rez autorización para hacer aprovechamientos fo-
.... -	,	................. -	. ..	. u t UÚrnmnr, baten.do á b.cn resolver, que as S'l1 >'	no se e"taDlece ¿ne subrogoc el réstales cn la finca denominada “El Tiburón”,
ir den traslado á V. E. para su t, ísi, no Sr. Ministro Jefe de la Sección^.“ se cita mspeccioncs.de las Armas tienen nn perfecto de- (a^"da	carncsálas balanzae correspondiente a la hacienda comunera “San
.....................rech-° a r^ll?ir cn	dot!a Deudala Parrtt0. qic ,Sa8to'de .SÍ^drono^UUmpnSto se recaudase Juaudo las Playas”, término municipal del Cala-
representan los cargos que tienen contra oficiales	Gonsmeianao. que -«i ci un musió se ii.eauu se	J	_ , ,	1 , Excelen,
del I jórcito de esa Isla, por el concepto á que la por Administración la Hacienda no podría consi- ¿ , y	, «neral ='*
consulta se refiere, no debiendo entregarse á los | derar de su cargo _ los gastos^^ne.onado^ pues tisimo Sr. Gobernador Gene.al,
interesados sino lo «pie les corresponda después de ¡ asi hecha la deducción expresada.—Lo «pie -de Real dir orden traslado á Y. E, para su conocimiento y el
j Grande, D. Calixto María Casáis, solicitando se Habana 11 de Julio do 1885.-l„ ' i la rennueia de la fé judicial, en aten- general, P. S., I alcntm Melgc&. $£7, ¡„W fitvoríible do V.I.¡ 8. M. ol Roy servido admitir dicha renuncia.
cl arrendatario queda diente para la extracción do los productos que so ? v acciones de la Ha- intentan aprovechar.
;;:;í'7^‘í:?7^1 ^"sü?iá7sbvra;;.,..0 o e.,„<>0¡	w«*»
’	11	• encaso de cobrarse loa dereelios por la General, francisco de 1\ l’ortuondo.
Habiendo solicitado J). Manuel Varóla y Pé-
‘»a
E11 cnmphinicnto 4 lo dispuesto por cl Uus-
.'q. D. g.) se Lo «pie do Real Conocimiento y dtmas
Y puesto el cúmp'aao por », ». en J	,	,	.
•u timl de su orden se publica en la Gaceta oficial hubiere fallecido, para que en el término de treni ’	•	•	•	ta dias se presento por si ó por medio de apoderado
efectos.
1 y emplaza á R. Francisco F. Mendoza, Depositario del Je! Ayuntamiento de Güines, ó á sus herederos, si
para general conocimiento	,
Habana 13 de Julio de 1885.	• on forma, en
El Secretario del Gobierno General, io5, cn :Ra y H. li. de Reguenga.
anuncia poi-
in Secretaría de este Tribunal hora lnbiles de oficina, á
Prado rccoj
oí-
do reparos deducido en cl
tpara contestar el p!:«gO Cío ref
______ ¡examen do la cuenta del citado Ayuntamiento co-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al rrespundiento aj año c-onómico de 1879 á 80; cu Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de ¡a inteligencia do que no yci ilicanuolo, se procedo-Jnnio próximo pasudo y con ol núm. 812, la lieal gegiín previene cl artículo uo la v rdenanza orden «pío sigue:	de 30 de Abril de 1855.
“Exemo. Sr.:—Cumplidos los requisitos de1 Habana 11 do Julio de 1885.—El Secretario los artículos 423 a! 426 del Reglamento general do general; R, S
do Jolio de 1S85.-Vulentln Melgar.
de la Junta do la Deuda de esa Isla.”	! básculas del contratista pan
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fe las carnes y satisfacer los derechos, clin, se publica en la Gaceta pura general conoci-1 miento.
Habana 9 de Jnlio do 1885.
Francisco Cassd.
se
la L -y Hipotecaria de cs.a Isla¡ y en vista de los fa- ”	'	’	------'	„	Por el Ministerio de Ultramar
vorables iuformes emitidos por Y. E. v el Presi -1 - En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce- al Exemo. Sr. Gobernadoi Gcneial co i fa r
- -	*	-	• limo. Sr. Presi.lento Jefe de la Sección de Jumo_ ultimo y bajo cl numero 721 la Real
dente do la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey lentísimo é
comunica ia 15 or-
mino de 30 dias, entendiéndose que trascurrido eGe tiempo 6in qnc so presente oposición alguna,
. ■ i . .. ...	i . i., n...... ..._........
a
la expedición do la Guiacorrespón-
Considerando: que según el articulo 39 del pliego de condiciones, la Hacienda es la llamada á se proocdeia	..	.	.	,
resolver las dudas queso susciten sobré 1« inteli- diente para la extracción de los productos quo «e gencia del contrato do arriendo	rntenton «pio^v- iaf^	In8poctor
E-ta Intendencia general lia resuelto que sien	7	.	,	‘	^
do cl rematador del impuesto la subrogación de ja ncral, tranctsco de 1. / orinando.
Hacienda; no eStá obligado á sufragar los gastos do acarreo y peso de las carnes cn sus básen!»8 'R
on
lo digo á tifectos. ’
oste THbnnalVrrádo 105, où día y hora hábiles do puesto por oi Coree jo Supremi de Guerra y Ma-: oficina, á rec'jer para contestar cl pliego do ropa-
yv y i/vwv, —— — — * —	*, i
niugnna otra clase de gastos no compren i os c i ra cl pliego do condiciones, los cuales sci a’1 ( c Cl ) lo' do los abastecedores ó de la administración de .os^
ul mataderos eegúu corresponda.
¡ Lo «pie so publica cn la Gaceta para general
conocimiento.
1 liaban», 14 de Julio de 1885.
iina, so ha servido coneoder por resolución de ceta	J'randsco Cassd. .
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno. CIRCULAR.
For la Dirección general de Gracia y Justina dui Ministerio de Ultramar, con focha 13 de Mayo último, so comunica al limo. Sr. Uresidento d ? e8ta Real Audiencia, la superior orden siguieut.j-
wgtBmmÈÈÈÈÊitKÊ



1 JA •
(, h»'. *
i