
PERIODICO OFICIAL IDIEXj GOBIERNO.
ncu. no.
Sabadd 18 de Julio de 1885.—Santos Camilo y Federico.—Circular en San Felipe.
TAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(OBI) 0E1EIUIIIE LA ISLA HE CEBA
secretaria.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio ele Ultramar, se comunica .leste Gobierno General con fecha 10 de Junio último y bajo el número 790, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho, el nombramiento que para el cargo do Auxiliar do la Sección de Lo tras del Instituto de Matanzas, vacante por salida á otro destino do D. Evclio Hodiígnoz.y LoudiAn, ha acordado ese Gobierno General con fecha 3 de Enero del corriente año á favor de D. Elíseo Gi-l>er<>-a y Galí, y de que da Y. E. cuenta en carta número 371, de ‘28 de Febrero siguiente.”
Y puesto c! cúmplase por 8. E. con fcclm 9 del corriente, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14- de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. li. di lieguenga.
Uon José Mondo Figucion, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Caba.
Certifico: que en el pleito Contencioso-admi- ^ nistrativo, promovido por D. Francisco Javier de Paula y Arias, contra una resolución de la Junta Provincial de patronato de Pinar del Rio, que declaró exenta del mismo á la patrocinada Cecilia
la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 11 do Julio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento ú lo dispuesto por el Excelentísimo é limo. Sr. Presidente Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso y á D. Luis Gabaldón, interventor y Ordenador Generales do Pagos que fueron de esta Isla ó á sus
Montiel; en cuyo pleito, en virtud de haberse de- herederos, si hubiere fallecido, para que en el tér
idente Yalvcrde.—Consejeros.--Fontanals. - oficina, á rceojer para contestar el pliego de repa-jyro.—Armas.—Mcléndez.—Cítese y empia- ros deducido en el examen do la cuenta do Tesoro por tres números consecutivos de la Gaceta parcial de la Económica do Santa Clara cm-ms-
Presidente Copey
cese por tres números consecutivos de la Gaceta parcial do la Económica de Santa Clara corres-oficial de esta Ciudad á D. Francisco Javier ile pon diente al mes de Setiembre de 1880, año cco-Paula Arias, pai te actora en esto juicio para que nómieo de 1880 á 81; en la inteligencia de que no dentro del término de quince dias comparezca en verificándolo, se procederá según previene el ai tila Secretaría de este Consejo á instruirse del apun- culo 42 de la Ordenanza de 30 de Abiil de 1855. tamicnto de todas las actuaciones apercibido de
Habana 11 de Julio de 1885.—El Secretario general, P. 8., Valentín Melgar.
I). Jacinto Ealdasano y Baldasano, Jefe do Negociado de tercera clase, Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
! que so ie tendrá por conforme en el caso de no i comparecer, así como de que se le harán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.
Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Scc-I eión de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana!
i á treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y¡ Certifico: que sustanciadas por todos sus cinco. Hay una rubrica, José Mondo, Secretario trámites las cuentas de Rentas públicas por Can-i general.	(dales y Efectos do la Colecturía de Guantánamo,
Y para su publicación por tres números con- respectivas al mes de Noviembre de 1879, presa , soentivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad expi- puesto de 1879 á 80, rendidas por D. Manuel Ji-do la presente cu la Habana á ocho de Julio de ménez Navas, Colector, y D. Federico Aranaz,
Sección de Administración.-Cdrcefes y Presidios.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobotnndor General se alna concurso público para la provisión en propiedad de la plaza de médico del Presidio Departamental de esta ciudad; se anuncia á fin de que los Srcs Profesores quo aspiren á dicho empleo, presenten sus solicitudes en esta Secretaría General dentro del plazo do 30 días, contados desde ol en que aparezca en la Gaceta oficial la presente convocatoria, acompañando los títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada ante Notario público, y los documentos que acrediten los méritos y servicios que tengan contraídos.
Habana, Julio 15 do 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, 11. R. de lieguenga.
Excmo. Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Don José Alendo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla do Cuba.
Certifico: qne en el pleito conteneioso-adrni-nistrativo promovido por la Sociedad A. Sánchez y Comp , contra la resolución de la Dirección ge neral do Ilaeicndaque lo condenó al pago de 15 p.g do multa sobre los derechos de Adnanas correspondientes á los efectos venidos á su consignación en el vapor “Aurrerrá”; en cuyo pleito, en virtud de haberse declarado el mismo concluso para definitiva, la Secc'ón de lo Contencioso rlc este Consejo do Administración, lia dictado el siguiente auto: tí. S. Lh-csidentc, Val verde.—Consejeros, Fontanals.—Copcyro.—Armas.—Mcléndez.—Cítese y emplácese á la parto actora por tres númoros consecutivos de la Gaceta ofic:al do esta ciudad; para que dentro del tármino do quince días comparezca en la Secretaría de esto Consejo á instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones, apercibido do que so le tendrá por conformo en el caso de no comparecer, así como do que se le harán las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal.— Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo Sr. Presidente en la Habana á treinta de Junio do mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica.—José Alendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expi-<lo*el presente en la Habana á 8 de Julio de 1885. Yto. Bno.— Volver de.—José Alendo.
Don José Meado y Figneroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración do 2.a clase y Secretario general del Excelen tisimo Conse jo do Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito eontcncioso-admi-nistrntivo que promovió D.° Guadalupe Sánchez, contra un acuerdo de la Junta provincial do Patronato de Santiago de Cuba, que declaró exentos del mismo á sus patrocinadas Martina y Lucila, en virtud de haber manifestado el Ugicr del Consejo el fallecimiento do la demandante, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente auto.—S. S. Presidente, Valvordc.—Consejeros Fontanals.—Copeyro.—Armas.—Mcléndez.—Mediante á lo manifestado porel Ugier del Consejo en la anterior providencia, requiérase por la Gaceta á los herederos de D.a Guadalupe Sánchez para que en el termino de quince días apoderen letrado que los represente en otte pleito, ó en su defecto manifiesten lo que estimen conveniente á su derecho, con apercibimiento do quo si no lo verifican se procederá á lo quo hubiese lugar.—Así lo acordaron y mui Jaron, loe SS. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Señor Presidente cu la Habana á veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.— Una lúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números eon-secut.vos de la Gaceta oficia), expido el presente en la Habana á 8 de Julio de 1885.—Vto. Bno. ' Vulverde.—Josl Maído,
mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.— Interventor; y habiendo declarado la Sala no satisfecho el reparo segundo en providencia de 9 del corriente mes, dictó en ella el fallo condenatorio siguiente:
Visto el juicio de las cuentas de Rentas pú-bnnales de la Nación, Jefe de Administración blicas por Caudales y Efectos de la Colecturía de de 2.a clase y Secretario general del Excelen- Guantánamo, que por ol mes do Noviembeo do tisimo Consejo de Administración de la Isla mil ochocientos setenta y nueve, presupuesto de
Vto. Bno , Vaiverde.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado do los Tri-
dc Cuba.
Certifico que en el pleito Contcneioso-ndmi-nistrativo promovido por la Sociedad Mercantil de Miró y Compañía sobro el comiso de una partida de cebollaa y papas, parte del cargamento remitido á su consignación en la corbeta esp mola “Pe-pina,” en cuyo pleito, en virtud de haberse declarado el mismo concluso para definitiva; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente:—Auto. — SS. Presidente, VaRerdo.— Consejeros.- Fontanalls.— Copeyro.—Armas.-^Mcléndez.—Cítese y emplácese
mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, rindieron el Colector D. Manuel Jiménez Navas y el Contador D. Eligió Mcudez. Resultando: que examinadas dichas cuentas con sujeción á lo que previenen los artículos 34 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, en ellas se dedujeron los cinco reparos que constan á fojas quince y diez y seis, y que de oficio se contestaron los señalados con los números cinco, tres y cuatro por la Colecturía (fojas diez y nueve) y el quinto por la oficina provincial (fojas veintinueve) con lo que en la calificación do la treinta y seis á la
Letrado so proceda á lo que disponen los artículos' Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cincuenta y uno de la Ordenanza y sesenta y seis cha, so publica en la Gaceta para general conoci-del R ,‘glamento.—Así lo acordamos, inandamos y miento.
firmamos en la Habana, á nueve de Junio de mil Habana, 9 de Julio de 1S85. ochocientos ochenta y cinco.—Dionisio de las	Francisco Cassá.
Horas.—Joaquín Oarbonell.—Eduardo Foután.— j	-------
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior Por el Ministerio do Ultramar so comunica fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio do las al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 15 lleras, Presidente en Sala de este día, de quo yo de Junio último y bajo el numero 731 la Real el Secretario de la misma certifico. Habana nuevo orden siguiente:
de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.1 “Excmo. Sr.:—El Sr. Alinistro de la Guerra Raimundo Fariñas.	dice á este de Ultramar con fecha 5 del actual lo
Y en cumplimiento del Decreto del Sr. Mi- que signe:—Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al nistro do la Sección, extiendo la presente con el Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente: Vto. Bno. de dicho señor, á los efectos de los ar- Conformándesc el Rey (q. D. g.) coi. lo expuesto fíenlos cincuenta y nueve do la Ordenanza, en la por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en Habana á diez y siete de Junio de mil ochocientos acordada do 12 del mes próximo pasado, ha tenido á bien conceder á Doña María de los Dolores Boscli y Basar, viuda del Teniente do infantería de eso Ejército en situación de reemplazo .D. Ma-nnel Villafañe y Díaz, las dos pagas de tocas á que tiene derecho por reglamento, y cuyo importo de 937 pesetas 50 céntimos, duplo de las 4G8 con 75 céntimos quo correspondían inensualmentc al cansante en servicio activo, se lo abonará por las oficinas de Administración Militar en esa Isla.— De Real orden !o traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la pro-dico a cele de Ultra,,,a,- co» fecha 8 Z“ctn»Í,'ló tí? R“' T1“1 ‘»«,,1,load,. por el Sr. Ministro do qne signe,-Excmo. Sr.,-Co„ esta fecha digo al	"feefe,“" *	P*” ** “f*”"*
Y puesto el cúmplase porS. E. con esta fecha
ochenta y cinco.—Jacinto Baldasano.—Yto Bno. El Ministro de la Sección, Fontdn.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica' al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Junio próximo pasado, y bajo el núm. 719, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra
Presidente do la Junta de clases pasivas lo siguien
te: Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo ex- ■	„ , >•-	, ,,	-	,	. .
puesto por el Consejo Supremo do Guerra y Ma- 1 Tr..i_____ „ j , ,. 1 ,
riña en acordada de 19 de Mayo último, so ha dig-
Habana, 9 de Julio de 1885.
Fi ancisco Cassá.
nado conceder á Doña Francisca Aznar y de
Sota, huérfana del Brigadier D. Juan, que la pen- r>„. , w. . . .	, TT1,
■ ■	. ,	” i , ,	lord Ministerio de Ultramar so comunica
sion que en tal concepto le fue concedida abonable „ir, c „ ,	,	~
i /-, •	. i tí i /--i i	•	.	. i ai ñ-xomo. tír. Gobernador General con fecha 15
por las Cajas de la Isla de Cuba, en importancia .	r„.	....	, .	.	. T) ,
\	, V . . . . ,	.	’ i . . ido Junio ultimo, y baio el numero 722, la Real
de dos nnl ciento treinta y tres pesetas, treinta yl	■	’J J	’
tres céntimos anuales, le sea en lo sucesivo abona-1
da por la Delegación de Hacienda de la provincia lr
orden siguiente:
á la parte actora por tres números consecutivos do treinta y nuevo, se estimaron solventados el ter-
i.,	a*.	n ... .wi	, .mi...,	7	. ..	.	.
la Gaceta oficial de esta Ciudad, para quo dentro del término de quince dias comparezca en la Secretaría de esto Consejo á instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones, apercibido do quo so le tendrá por conformo en ol caso do no comparecer asi como de que se le harán las notificaciones sucesivas en ios estrados del Tribunal.— Asi lo acordaron los SS. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y una rúbrica.—José Mondo, Secretario general
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á ocho de Julio de
mil ochenta Valverde.
y cinto.—José Mendo.—Vto. Bno.,
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.
Negociado 3.°—Emplazamiento.
cero y el quinto, dejándose subsistentes los otros dos de los comunicados de oficio á la Colecturía. Resultando: que remitido el pliego de calificación del reparo primero á la oficina cuentadante, lo contestó ésta en la forma quo aparece á fojas cincuenta y dos y qne por virtud de esta contestación se consideró solventado en la censura de fojas cincuenta y cuatro. Resultando: que comunicada en igual forma la calificación del cuarto á la Administración principal de Hacienda de San-cinco.—-xlay tingo de Cuba, fué contestada con los datos qne arroja el libro de Efectos, declarándose solventado el reparo en la censura definitiva en razón á en- ¡ contrarso cargados en la cuenta de Efectos de la¡ Económica del mes de Diciembre Jo qne figuró en la data esta Subalterna, cuya comprobación, qne j se ha efectuado, constituía el objeto del mismo. Resultando: qne el reparo segundo se formuló por aparecer ingresada en el cuadro de Rentas, Sección tercera, Capítulo primero, una cantidad menor al importe do las especies datadas como ¡ rendidas en la de Efectos, toda vez que los ingre-, sos que dicha cuenta arroja, son iguales á la con-1 tracción de ciento setenta y seis pesos treinta y un centavos oro, y ciento noventa pesos setenta centavos en billetes, que coa la deducción del
, \T-	v ,	¡ira, se na eoinnmcauo a es
de Vizcaya en importancia anual de mil seiscien-!-,
.	J ■ r , .	• • ,	,	i recua 5 del actual, lo quo si
tas pesetas según so determino al concederse en un l-i c
• f	.	,	.	,	. El Sr. Ministro de la Guerra
principio, la pensión a la madre de la recurrente \ {,	„ , , ,	, ,	,	.
i •	*	, ,	,	-	General de la isla de Cuba
debiendo empezar el abono el día dos de Diototn-1
Vo último fecha do la solicitud en qne pretendió el cambio; pero cesando desde el mismo dia en el percibo do la pensión que por las Cajas do Cuba disfruta en la actualidad.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E.para su inteligencia y demás fines.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1885.
Francisco Cassá.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7? do esto _	.	.	.
Tribunal, so cita, llama y emplaza por primera vez c*cnt° Por ciento, forman con la primera cantidad á D. Víctor Pagés, Contador que fué de la Renta 1111 total de doscientos setenta y un pesos setenta do Loterías, en la Isla de Cuba, cuyo paradero so Y 8C'a centavos en oro, cuando lo vendido ascendió ignora, á fin do que en el término do sesenta días, ** doscientos noventa y siete pesos, y que por ello qne empezarán á contarse á los diez de publicado su^1‘*<* ^s^ado 11 n perjuicio de veinticinco pesos ste anuncio en la Gaceta, se presento en esta treinta y cuatro centavos, cuyo reintegro corres-Secretaría general por sí ó por medio de encargado
á rceojer y contestar el pliego do reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Noviembre do 1872, presupuesto de 1872-73; en la inteligencia cpie de no verificarlo, le parará el perjuicio qne luya lugar.	,
Madrid, 25 de Junio de 1835.—Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
ponde á los cuentadantes. Resultando: que los responsables D. Manuel Jiménez Navas y I). Eli-, gio Méndez, citados y emplazados reglamentariamente, no se han presentado por sí ni por medio de persona alguna, á recojer y contes-tar sus respectivos pliegos de reparos y califica-' eión, como consta de las diligencias de fojas cuarenta y dos á la cincuenta, y de la sesenta á la (sesenta y ocho. Considerando: qne según lo establecido en los artículos 38 y 39 de la Ordenanza y 51 al 45 del Reglamento do este Tribunal, con no i haber los responsables comparecido á contestar el ¡ reparo pendiente, después de llamados en debida forma, ha de precederse á resolver sobre el mismo En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor en ausencia y rebeldía de los cuentadantes respon-Minietro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza sables. Considerando: que con arreglo al ar-á D. Luis Gabaldón, Jefe Económico quo fué de la tícnlo ciento setenta y dos de la Instrucción de Provincia do la Habana ó á sus herederos, si hn Contabilidad de cuatro de Octubre de mil oclio-biere fallecido, para que en el término de veinte cientos setenta, los funcionarios qne cansen perdías so presente por sí, ó por medio de apoderado juicios al Tesoro, son responsables á su rcsarci-en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado miento. Vistos los artículos 44 y 45 de la Ordc-105, en dia y hora hábiles de oficina, á rceojer nanza de este Tribunal de treinta de Abril de mil para con ti star el pliego de censura de calificación ochocientos cincuenta y cinco, el citado y sigtticn-á los reparos deducido en el examen de la cuenta te de la Instrucción do Coutabil’dad do cuatro de de Rentas públicas por caudales y efectos do la Octubre de mil ochocientos setenta y la Real orden
ochenta y intereses del
en la inteligencia de que no verificándolo, se pro- seis por ciento anual sobro las cantidades en qne cederá según previene el artículo 42 do la Ordo- resulta perjudicado el Tesoro. Oído el Ministerio nanza do 30 de Abril de 1855.	Fiscal y de conformidad con su dictamen, siendo
Habana 11 de Julio de 1S85.—El Secretario ponente el Ministro de la Sección tercera D. Edua-
do Fontán.—Fallamos: que debernos declarar y declaramos partida de alcance, contra el Colector Ibis- que fué de Guantánamo D. Manuel Jiménez Na-
Por el Ministeriq de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Junio próximo pasado, y bajo el núm. 720 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio déla Guerra con fecha G del corriente se dijo á esto de Ultramar io que signe: Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba lo que sigue—En vista de la relación de individuos licenciados de ese Ejército que en virtud de las Reales órdenes de 23 de Agosto de 1875 y 18 de Junio de 1876, tionon derecho á pensiones vitalicias, remitida por V. E. á este Ministerio en 30 de Marzo próximo pasado, ol Rey (q. D.g.) se ha dignado conceder á los comprendidos en la adjunta que da principio con Francisco González Vicente y termina con Pedro Cifré Rabasa, el goce fuera do lilas, de la pensión mensual vitalicia de siete pesetas cincuenta céiriinos, anejas á la Cruz roja del Mérito Militar, que con arreglo á dichas Reales órdenes les comprende, abonables por las delegaciones do Ha-cieuda quo en la misma señalan, y desde la fecha que á continuación de cada uno se manifiesta; sien do al propio tiempo la voluntad de S. M. se elimine de Ja misma al guardia segundo José López Va-llcdo, cuya Crnz no es de carácter vitalicio con arreglo á órdenes vigentes —De Real orden lo traslado á V. E. parasn conocimiento, con relación de los residentes en la Isla de Cuba que comprende á Manuel Doblado Fernández y Pedro Cifré Rabasa.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusión de la relación.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Junio próximo pasado y bajo el número 718 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.;—Porci Ministerio de la Guerra con fecha 11 del actual se dice á este de Ultra-
“Exemo. Sr.— Porel Ministerio do la Gnc-ra, se ha comunicado á este de Ultramar con
gne:—Excmo. Sr.— dico hoy al Capitán lo siguiente.—Conformándose el Rey [q. D. g.] con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 20 de Mayo último, se ha servido conceder al escribiente delineador do la Comandancia de Ingenieros de Santiago de Cuba 1). Marcos E. Acosta Bonffut, el retiro para esa Isla con los noventa céntimos del sueldo mensual de 70 pesos que ha disfrutado por más do dos años ó sea GG pesos al moB que le corresponden por contar más do 35 años de servicios con sujeción á lo preceptuado en la Real orden de 21 de Abril de 1383, abonables por las Cajas do la misma desde l.u del mes siguiente al en que 6ea baja en activo.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Miuistro de Ultramar lo trascribo á V. E. para su inteligencia y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con C6ta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1885.
Ir ancisco Cassá.
mar lo que sigac: — Excmo. Sr.:—Conformándose
S. M. el Rey (q. I). g.) con lo expuesto por el ^	...^__________ _______ ^
Consejo Supremo do Guerra y Marina en acorda- y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente
l’or el Ministerio de Ultramar y bajo ol número 736, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, coo fecha 18 do Junio último, la Real orden siguiente:
“Don Alfonso XII por la graciado Dios, Rey Constitucional de España.— A todos los quo la presenten vieren y entendieren, sabed: quo las Cortes lian decretado y nos sancionado lo siguiente: Artículo 1? Por el Ministerio de Ultramar, se procederá en el más breve plazo posible, el arrendamiento de la renta del sello y timbre del Estado en la Isla do Cuba, por medio de concurso público. Art. 2” El arrendamiento no podrá exceder dol término de cuatro años y dos de ampliación á voluntad do ambas partes.—Art. 3.“ La cantidad mínima de recaudación que el arrendamiento debo garantizar al Tesoro de la Isla, será do dos millones de pesos oro, anuales.—Art. 4.° Los beneficios que lian de ofrecerse al arrendatario serán el cinco por ciento como premio de Administración y expedición sobre el precio del arriendo, y además la participación máxima de cincuenta por ciento do los ingresos quo excedan de dicha cantidad. Art. 5? El Gobierno queda facultado para disminuir en el pliego de condiciones del contrato el valor de los efectos timbrados, si así pareciere conveniente al interós del Tesoro.—Después do hecha la adjudicación del arriendo, sólo con «cuerdo del arrendatario podrá efectuarse dicha disminución. El Pliego do condiciones fijará ios efectos que hayan de cansar, con relación ni contrato, todos los aumentos que durante el periodo do su duración pueden en forma legal introducirse en dichos tipos. Art. 6.” El Ministro do Ultramar adoptará las disposiciones necesarias para el cumplimiento do esta Ley.— Por tanto; mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, «6Í civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clace y dignidad, que guarden
da de veinte y dos de Mayo próximo pasado, ^ lia > Ley en todas sus partes!—liado en L’alacio á diiz tenido á bien conceder á Doña Teresa Sanz y Ta- ! y 0C]10 (je jull¡
UU AVCIlUlo uuiioiiji	y	vio nt vuitnm; uu mu	j icv
provincia de la Habana correspondiente al mes de tres de Octubre de mil ochocientos do Febrero do 80, año económico de 1S79 á 80; tres, que dispone el recargo de los in
general, P. tí., Valentín Melgar.
En
cumplimiento á lo dispuesto por el
trísiinó Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita vas, y el Contador 1). Eligió Méndez, la suma do
treinta y cuatro centavos oro, condenándoles en nu-
y emplaza á D. Francisco F. Mendoza, Depositario veinticinco pesos del Ayuntamiento de Güines, ó á sus herederos, si importo del ropa
iro nutn. J,
liada, á D? Adolfina Galia Luz y Da Pelegrina Galla y Gchali, viuda y huérfana de las segundas nupcias y huérfana de las primeras respectivamente del Comandante deEstado Mayor de Plazas del Ejército de Cuba D.Pclegiín Galia y Cortiella la pensión anual de 1780 pesetas que les corresponden con arreglo á la tarifa de la Real instrucción de 17 de Jimio de 1773 regulada al empleo del causante.— Dicha pensión se abonará á las interesadas miéntras conserven la primera su estado de viudez y las huér fanas el de solteras por las Cajas de la Isla de Cuba desde el 12 de Febrero de 1884, que fué el inmediato posterior al del fallecimiento del causante en la siguiente forma: la mitad ó sean 890 pesetas anuales á la viuda y la otra mitad distribuida por partes iguales en .importancia
ti io de mil ochocientos ochenta y cinco.—Yo el Rey.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del comento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1885.
El Intendente general,
Ir ancisco Cassá.
Suh-inTkni>eno;a.
do 445
El Excmo. Si nica al Exorno. Sr orden siguiente:
“M misterio do
para contestar el pliego de reparos deducido en cl^ Dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta examen de la cuenta'del citado Ayuntamiento co- hasta que se obtenga el citado reintegro, líbrese t res pendiente alaño económico de' 1S79 á 80; cu certificación del alcance, para que por el Miuistro
Ministro de Ultramar coinu-Gobcrnador General la Real
........ t	Ultramar:—Número 72G.—
pesetas á cada nna'de dichas huérfanas.—De Real, Excmo. Sr.:—Lhira la plaza do oficial torsero do orden lo digo á V. E. para su conocimiento y do-jla Administración principal de Hacienda de Santa
más efectos._De la propia Real orden conmine^- ^ Clara, en esalala, vacante por cesantía do Don
da por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á Luis Martínez Zállalo, y dotada con el sueldo anual V. E. para su conocimiento y efectos correspon- de 500pesos y 900de sobresueldo; el Rey(q. I). g.) dientes.”	' ha tenido á bien nombrar cu comisión, a D. Auro-
I

mm