ZPHfiR-IOZDICO OFICIAL DEL GOBIEFUO.
Niíu. 275.
Domingo 22 de Noviembre db 1885.—Santa Cecilia vg. y mr.—(Circular en Santa Catalina.)
PAKTE OFICIAL
l> K i M E If A. SECCION
oficinas superiores generales.
S E C il E TARIA.
Sección de Administración.—Sanidad.
Según telegrama ilol Kxemo. Sr. Ministro de Ei-ado del 19 del corriente mes, todos los puertos del li '^„ido la Península 6 islas adyacentes, se hallan li-jresile la epidemia colérica: expidiéndose en su vi i -ud, patentes limpias por las autoridades respectivas.
' Lo que de orden del Kxemo. Sr. Gobernndor Ge ieral so publica cu la Gaceta para general conocí-nie«t'‘.
Habana 21 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
JI. II. de Reguenga.
Obras públicas. Circular.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 30 de diembre último, se dice do Keal orden al Exeme. r. Gobernador General, entro otras cosas, que S. M. 1 Rey [q. D. g.] so ha servido resolver se signifique á is Autoridades de esta Isla’que los terrenos de playas o son enagenables y que sólo puede concederse su proveehainiento, mediante las prescripciones de la iey do Aguas vigente en esta isla y de la Real orden 9 7 de Diciembre de 1875.
Y dispuesto por el Kxemo. Sr. Gobernador Gene-il su cumplimiento con fecha 27 de Octubre próximo isado, de su orden se publica para los efectos quo se revienen y general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. lt. de lleguen <ja.
Perol Ministerio de Ultramar, con fecha 20
de
i Ul Ul »'•IIUDVV* .W ».V	- ■ ..I --- ------ -----
ibre último se comunica á este Gobierno General el número 1415 11 Heal orden siguiente:
“Exorno. Sr.—9. M. el Rey (q. I). g.) lia tenido •n aprobar en el mismo concepto de interino, con ha sido hecho, el nombramiento ú que alúdela i de ese Gobierno General número 2012 de 23 de mbio último, y ha sido por éste acordado á favor
Ixlo.
eu Ciencias exactes, D. Alejandro Gasser y , para el cargo de Catedrático auxiliar do la 8ec-
U>| |>UI U Vi V »-* * Cj '«v/	—-- ..... ... ...
de Ciencias, que resultaba vacante en el Instituto ecuuda enseñanza de Matanzas.”
Y puesto el cúmplase por S- E. en 1» del corriente su orden se publica en la Gaceta para geneial icinúento.
Habana 18 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador General con fecha 23 del mes próximo pasado y bajo el número 1446 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Accediendo á lo solicitado por I). fosé María Fernández de Castro, Juez de primera instancia electo, del distrito do Alfonso XII, en el territorio de la Audiencia de la Habana, el Rey (q. D. g.) "i h» servido prorrogar el término de embarque de dicho funcionario, Insta la salida del vapor correo co-rrespomliente al día 10 do Noviembre próximo.—Do Heal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y denos efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del •dual de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-f» general conocimiento.
Haluna 18 de Noviembre de 1885
II. de Reguengh.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Ltctim. £r. Gobernador General con fecha 20 de Oo-'“hre último y bajo el núni. 1421,1a Keal orden siguiente:
“Kxemo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. “‘andró Prieto y I’ereira, Piomotor Fiscal del dis-lfHo de Guadalupe déla Habana, y en atención al lu*\estado de salu 1 en que se encuentra dicho funcio-nur‘c;8. M. el Rey (q. D- g.) ha tenido á bien autorice para permanecer en la Península, como término ]n,prorrogab!c, basta la salida del vapor correo co-"espondiente al 10 de Noviembre próximo.—Do Real “"hn lo diiro á V. E. para su conocimiento y demás fiectos."
(j Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 do
'e actual, de su orden se publica la preinserta líeid tt'‘ei1 en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 18 de Noviembre de 1885.
II. de Reguenga.
Comunicaciones.
Her el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de
(julire último y bajo el nú mero ^ 429, se comunica , Kxemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
,¡; “Kxemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien 'Poner el cambio de destinos entre los oficiales pri-
?de Administración P. Santiago Infante Palacio ¡ ' Aurelio Aguayo; nombrando en s i virtud al pri-]y° para la plaza de Contador de la Administración ,Blu®pal de Hacienda de Matanzas con el . sueldo de setecientos pesos y mil ciento cincuenta do llo pueblo, y al segundo para la de Jefe del Negcca-nternacional en la Administración General de Co-
Uiucaeioneg con igual sueldo y mil cuatrocientos pc-
^,ls sobresueldo.n
ti,l. acl'til, de su orden se publica en la Gaceta olí-Para general conocimiento.
•‘‘■abftua Noviembre 18 de 1885.

El Secretario did Gobierno General, JI. de Reguenga.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
( Continúa.)
SECCIÓN TERCERA.
Efectos de la ntrocicción de la quit bra.
SECCION SEGUNDA.
-,
Administración de la quiebra.
Al t. 1364. La personalidad para pedir la | retroacción ,do los actos que en perjuicio de la quiebra haya hecho el quebrado en tiempo inhábil, ‘ ó que por su carácter fraudulento puedan anularse aun cuando se hnblcréq hecho en tiempo hábil, residirá en los Síndicos,, (jomo representantes de la masa de acreedores de la quiebra y administrado-.Arf. 1318.	1 or cabeza de la pieza relativa res legales de su haber,
á esta sección se pondrá testimonio del auto de Art. 1365. Si los acreedores observasen al-dec.aracion de quiebra, sin otro antecedente, unión- gUna omisión en esta parte, so dirigirán al Comi-tloso á continuación el inventario que debe formar- gario, quien tomando conocimiento do Iob antece-se do todo el haber de ella existente en el douiic.i- fientes dará las disposiciones necesarias para que lio del quebrado, con arreglo á los números 3.°, 4(.» 8e ejerciten las acciones de la masa; y si no lo hi-y 5.° del art. 1046 del Código de Comercio. _ 'ciere, podrá llevar el reclamante su queja al Juez Art. 1319. Para la ocupación, inventario y fi0 la quiebra, depósito de bienes de la quiebra queso hallen en Arf. 1366. Los Síndicos están obligados á distinto domicilio, se expedirán los exhortos con- formar dentro de los 10 días inmediatos á liabér-venicntos á los Jueces respectivos, poniéndose nota 8eles hecho la entrega de los libros y papeles de do haberse verificado. Estos deberán remitir ori- Ja quiebra, los estados siguientes: ginales las diligencias que practiquen en su conso-1 Uno de los pagos hechos por el quebrado en euencia, y venidas so unirán á los autos.	los 15 días precedentes á la declaración de quie-
Art. Io50.	1 ara toda extracción quo so ha- bra pot deudas y obligaciones directas, cuyo veuci-
2 los almacenes ó del arca del depósito de miento fuese posterior á éstas, efectos, dinero, letras, pagarés y demás docurnen-j otro dolos contratos celebrados en los 30
SECCION QUINTA
Calificación de la quiebra y rehabilitación del quebrado.
te
Art. 13S0.
esta sección
La pieza do autos correspondien-empezará con el informe que el
Comisario debo dar al Juez de primera instancia
TITULO XIV.
1): los embargos preventivos y del aseguramiento
dejos bienes litigiosos.
SECCION PRIMERA.
I)t los embargos preventivos.
al art. 1138 del Código
g ì de
tos de crédito, pertenecientes á la masa precederá dia8 anteriores á la declaración de quiebra, que en
providencia formal del Comisario, cuya ejecución el concepto de fraudulentos queden ineficaces de se barí constar por diligencia, quo firmarán éste, derecho con arreglo al art. 1039 del Código de el depositario y el actuarkq ^	i Comercie, y de las donaciones entre vivos que se
Art. 1351. Con la propia formalidad se pro- encuentren comprendidas en ia disposición del 1040. cederá para hacer ingresos do caudales en la mis-, Art. 1367. Los estados de que trata ciar ma arca, en la cual sólo se conservarán los quo tíenlo anterior se comprobarán y visarán por el sean necesarios para las atenciones de la quiebra, Comisario, con cuyo requisito dirigirán los Smdi-dopositñndose el metálico restante y los efectos eos á los interesados sus reclamaciones cxiiajudi-piíblicos en el establecimiento autorizado por el cíales para obtener el reintegro ala masa délo Gobierno para esta clase de depósitos.	que á ésta pertenezca; y si aquéllas fueren iuulica-
Art. 1352. Los permisos quo dé el Comisa- cea, acudirán a los medios de derecho quo corres-no para las ventas urgentes de los efectos de la pendan según el objeto de cada reclamación, con quiebra ó para los gastos indispensables quo ha- |a previa autorización del Comisario, yan de hacerse para su conservación lian de acre-¡ Art. 1368. También formaran los Síndicos (litarse también en providencia formal á conse otro estado de los contratos hechos por el quebra-cuencia de reclamación del Depositario.	do que se hallen en alguno de los cuatro casos
Art. 1353. Del nombramiento do los Smdi-1 comprendidos en el art. 1041 del Código, haciendo eos, su aceptación y juramento se pondrá testiino- lu8 averiguaciones oportunas para cerciorarse de uio'en esta pieza, acordándose en seguida la for- 8i en su otorgamiento intervino fraude; y liallau-iración del inventario general y entrega á los mis- do datos para probarlo en alguno do ellos, harán moa del haber y papeles de la quiebra, en la forma una exposición motivada al Comisario, quien en prevenida por ios artículos 10 i 9, 1080 y 1081 del vista de ella y de lo (¡no resulte de las investiga-Código.	1 ciones que haga por su parte acordará ó denegará
Art. 1354. En el examen é impugnación de la autorización para que los Síndicos entáblenlas las cuentas presentadas por el Depositario se pro- demandas cuya incoación hubieren propuesto en cederá según el orden establecido para este asunto dicha exposición, en el juicio do concurso, previo el informe del Co-' Art. 1369.
sobre lo que resulte del reconocimiento de los libros y papeles del quebrado acerca de los capítu- i los que deben servir de bases para la calificación de la quiebra, conformo de Comercio.
Art. 1381. Los Síndicos dentro dolos 15 días siguientes á su nombramiento, presentarán la exposición á que so refiere el art. 1,140 del Código, la cual se pasará con los autos ul Promotor fiscal.
Tanto los Síndicos en su exposición como el Promotor fiscal en su censura deducirán pretensión formal sobro la calificación do la quiebra, y unidas á los autos, se entregarán éstos al quebrado por término de seis días para que conteste á aquella solicitud.
Art. 1382. No usando el qm lirado de la comunicación de autos, ó en e! caso de que los devuelva sin oponerse á ia pretensión de Jos Síndicos ó del promotor, el Juez llamará los autos á la vista y hará la calificación que estimo arreglada á dere-i cito, según lo quo resulto de esta pieza de autos y' do la declaración de quiebra que so tendrá también , presente.	i
Art. 1383. Si el quebrado hiciere oposición á la pretensión de los Síndicos ó del Promotor fiscal, so recibirán á prueba los autos y se continuará su sustanciación hasta dictar sentencia por los trámites establecidos en esta ley para los incidentes, pediendo prorrogarse el término de prueba si las partes lo pidieren hasta el mdxhnuu de 40 días quo señala el artículo 1142 del Código.
Art. 1395. Corresponderá á los Jueces de primera instancia decretar I03 embargos preventivos cuando se pidan para asegurar el pago de una deuda que exceda de 1000 pesetas.
Si la deuda no excediere de esta cantidad, podrán decretarlo los Jueces municipales, si se pidiere ul tiempo de proponer la demanda reclamando el pago de aquélla.
¡ Art. 1396. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, en los casos de urgencia, aun cuando la deuda exceda de 1000 pesetas, podrá también acordar el embargo preventivo el Juez municipal del pueblo en que se bailen los bienes que hayan de embargarse, según se previene en la
I regla 12 del art. 63; pero hecho el embargo remitirá inmediatamente las diligencias al Juez de primera instancia, el cual podrá acordar á instancia de parte la subaanoción de cualquiera falta que se hubiere cometido.
' Art. 1397. Procederá el embargo preventivo tanto por deudas en metálico como en especie.
En este segundo caso fijará el actor, bajo su responsabilidad, para los efectos del embargo, la cantidad en metálico' que reclamo, calculándola por el precio medio que tenga la especie en el mercado de la localidad, sin perjuicio do acreditar después esto extremo on el juicio correspondiente.
Art. 1398. Para decretar el embargo preventivo será necesario:
1.	° Que con la solicitud se presente un documento del quo resulte la existencia de la deuda.
2.	“ Que el deudor contra quien se pida so
La sentencia que recaiga será apelable en am-|
bos efectos, ejecutándose no obstante en cuanto á , ,,	. , „	...
, ...	. , ’	.i- n ii- i halle on uno de los casos siguientes:
la libertad del quebrado si en ella 6e hubiere de-	.	•	n. v	-
,	1	Que sea extranjero no naturalizado en España.
ere at o.	.	.	Que aunquesoa español ¿extranjero naturaliza-
Art. 1384. En la sentencia y su ciocn- ,	,	'	1	.
.	,	,	„	f	i do, no tenga domicilio conocido o bienes raíces, o
cion se procederá on la turma prescrita por el art. . , ,	• •	,	- -.	• ,	, ■ , •
' 1 j.	1	1	^ nn establecimiento agrícola, industríalo morcan-
' r, 1 c .	\s°-	..	til en el lugar dolido corresponda demandarlo en
Guando del expediente de calificación resulta- •	,	• ,	,	,
,	justicia el pago do la deuda,
ron méritos para calificar a quiebra de irandtilen- J	r	,	•	,
*	-	1	i Que aun teniendo las circunstancias quo aca-
i-----------r — ............ 1------- ~ ......... |
ta ó do alzamiento, el Juez mandará, sacar tcstimo- ,	.	,	.	■ ,	. „	,
. ,	i . .	,	ban de expresarse, haya desaparecido de su dominio de lo necesario para proceder criminalmente <	, , ,	• ■	.	,•	, •	„ i	•
i t ,	,	,	1	1	cilio o establecí miento sin dolar persona alguna al
contra el quebrado.	-	................ - !	n -
Contra este acuerdo no se darf
1 frente de él, y si la hubiere dejado, quo ésta igno-iocurso , re su residencia, ó quo se oculte, ó exista motivo
Las demandas quo los Síndicos misario. ^	^	'entablaren sobre la aplicación del artículo 1,038
Art. 1355. También so observará lo qno.cn fiel Código de Comercio so presentarán acompa-diclio juicio so llalla dispuesto respecto á los gas- nadas de la prueba itcoiiinental que acredite batos precisos para cubrir las atenciones de la qnic- berso hecho el pago en tiempo inhábil, v que la bra. En cnanto á los gustos extraordinarios que obligación no había vencido hasta después déla propónganlos Síndicos, el Juez no los autorizará declaración do la quiebra. Encaso necesario po-sin que les califique instructivamente el Comisario drán los Síndicos pieparar su acción con la confo-previos les informes extrajudicialcs que estimo con- g¡ón judicial del deudor.
. .	r o- i-	,	,	... racional para creer ciuo ocultará o malbaratara sus
Alt. 138o. Los Síndicos no liman gestión , •	1 , _	, J	,
,	, .	,	,	h . . bienes en daño do sus acreedores,
alguna bajo esta representación en la causa crum-|
nal que so s'ga a! quebrado de tercera, de enar-
venientes. Cuando estos gastos no excedan de 1250 pesetas, bastará la autorización del Comisario.
Art. 1356. En el justiprecio y venta del caudal do la quiebra, según ia diferente calidad de efectos mercantiles, bienes muebles de otra clase y bienes raíces, se estará á lo quo prescriben los 'artículos 1084, 1035, 1086, 1087 y 1088 del Có-
d¡go.
Art. 1357. Todos los acreedores do la quiebra y el misino quebrado serán admitidos á ejercer la acción qnc concede el nrt. 1089 del Código contra los Síndicos que compraren ó hayan comprado efectos de la quiebra.
Las reclamaciones do esta especio se liarán en ramo separado, sustanciándose por los tramites
Art. 1370. La pretensión de los Síndicos y los documentos que la acompañen se comunicarán al demandado por tres días, dentro de los cuales expondrá éste lo que crea convenirle.
Alt. 137J. No contestándose la demanda por el deudor, ó si en la contestación no se desva nociere la prueba de los Síndicos, se lo condenará á la devolución.
xYrt. 1372. Si por la contestación del deudor el Juez hallare mérito para recibir el incidente á prueba, lo acordará por término do ocho días improrrogables, y cumplido, se fallará dicho incidente por los trámites establecidos en los artículos 754 al 757 de esta ley.
Art. 1373. l’ara reintegrar á la masa de los bienes extraídos de ella por contratos que hayan
! ta ó de quinfa clase, sino por acuerdo de la junta general de acreedores.	■
El que de é3tos use en aquel juicio do las acciones qnc lo competan con arreglo ú las leyes : criminales, lo hará á sus propias expensas, sin re-, petición en ningún caso contra las masas por las resultas del juicio.
Art. 1386. Las instancias de los quebrados para su rehabilitación se instruirán concluso el juicio de calificación on la misma pieza en que éste se haya ventilado, procediéndoso en ella, según está prescrito en el tít. 11, lib. 4? del Código de Comercio.
Luego que el Comisario evacúe el informo que ordena el artículo 1173 del mismo Código, se
Ia.	.
comunicarán los autos al Promotor fiscal para quo
emita su dictamen sobre si procede la rehabilitación,1 y sin más trámites dictará el Juez la resolución que ! estime justa, cor. arreglo á dicho artículo.
El auto que recaiga sarà apelable en ambo3 efectos.
SECCIÓN SEXTA.
establecidos para los incidentes y sin perjuicio de quedado ineficaces de derecho en virtud de las disia responsabilidad criminal en que los Síndicos posiciones del art. 1039 del Código de Comercio,
Del convenio entre los acreedores y el quebrado.
puedan haber incurrido.	sc procederá por los tramites del interdicto de re-
Art. 1358. l’ara toda transacción que ha- cobrar, justificando lo3 Síndicos, por la escritura yan de hacer los Síndicos en los pleitos pendientes fiL.] mismo contrato, hallarse ésto en el caso do la sobre intereses de la quiebra precederá auto del ¡ey.
Juez, dictado á propuesta del Comisario, on que Art. 1374. Lis providencias dictadas para sc fijarán las liases de la transacción.	_ la aplicación de los artículos 1038, 1039 y 1040
Art. 1359. En un cuaderno separado anejo fi¿J Código de Comercio sc ejecutarán aunque sc á esta pieza se pondrán por diligencia, que firma- interponga recurso de apelación, rún el Comisario y los Síndicos las entregas sema- Art. 1575. Las demandas de nulidad ó de nales qnc se hagan en el arca de depósito de los revocación do los contratos hechos por el qnebra-fondos que se vayan recaudando, dando fé el ac- fi0 en fraudo de los acreedores se sustanciarán en tiiario de su ingleso en la misma arca.	(.) juicio declarativo que corresponda á su cuantía
Igual formalidad sc observará para la extrae- j on el Juzgado á quien competa su conocimiento, ción de las partidas que on virtud de libramientos
Art. 13S7. Conformo á lo prevenido en el art. 1147 del Código de Comercio, reformado polla ley de 30 fie Julio de 1878, no se dará curso á ninguna proposición de convenio entre el quebrado y sus acreedores que so presente antes de hallarse en el auto recurso alguno, terminado el examen y reconocimiento de h-s crédi-	S¡ denegare el embaí'.
Art. 1399. Si el título presentado fuese ejecutivo, podrá desde luego decretarse el embargo preventivo.
Si no lo fuere sin el reconocimiento de la firma del deudor, podrá también decretarse do cuenta y riesgo del que lo pidiere.
En el caso do que el deudor no supiere firmar y lo hubiere hecho otro á su íurgo, podrá igualmente decretarse el embargo preventivo do cuenta y riesgo del acreedor, siempre que citado aquél por dos veces, con intervalo do 24 horas, para que declare bajo juramento indecisorio sobre la corteza del documento en quo conste la deuda, no compareciere al llamamiento judicial.
Reconocido el documento, aunque se niegue la deuda, podrá decretarse el embargo en la forma antedicha.
Art. 1400.. En los casos expresados en los tres últimos párrafos del artículo anterior, s! el que pidiere el embargo no tuviere responsabilidad conocida, deberá el Juez exigirlo fianza bastante para responder do los perjuicios y costas qne puedan ocasionarse.
Esta fianza podrá sor de cualquiera de las clases que reconoce el derecho; poro si el Juez la admitiere personal, será bajo su responsabilidad.
Art. 1401. Si el Juez estimare procedente la solicitud del acreedor, decretal á el embargo preventivo con la urgencia que el caso requiera, y so llevará á efecto sin oir al deudor ni admitirlo
i, podrá el acreedor
SECCIÓN CUARTA.
Ex imen, graduación y piago de los créditos contra lu quiebra.
Art. 1376.
Sc pondrá por cabeza de la picei cs-
H de) ^'*Pu,est’° 8,1 cumplimiento por S. E. con fecha 1
did mismo Comisario se saquen de ella j do las qne so depositen en el establecimiento público.
Art. 1360. De las exposiciones que hagan los acreedores con vistas de los estados mensuales qne deberán presentar los Síndicos sobro el estado de la administración de la quiebra 60 dará conocimiento al Comisario, y con su informe acordará el
Juez las providencias que halle convenientes en za de autos correspondientes á esta sección beneficio de la masa.	tado general délos acreedores de la quiebra, y á
Art. 1361. Las providencias que el Comisa- continuación el Juez dictará providencia prefijando rio acuerde sobre la administración de la quiebra el término dentro del cual hayan aquéllos de pro-cn desempeño do sus atribuciones podrán rofor- sentar á los Síndicos los títulos justificativos do sus marsc por el Juez á instancia (je los Síndicos ó de créditos y el día cu que 6C hubiere de celebrar la cualquiera de los interesados en ella, en lo cual se junta pura su examen y reconocimiento, arreglan-procederá de plano con vista de la reclamación quo dose este señalamiento á lo prevenido en el art. se presente y de lo que sobro ella informe el Co- 1101 del Código de Comercio, misario.	! La circulación do esta disposición á los ncrcc-
Art. 1362. Las cuentas que dén los Síndi- dores sc hará constar en los autos por oficio (le los eos de su administración corresponderán también Síndicos al Comisario, y sil notoriedad por edictos áesta pieza de autos, en la queso procederá á é inserción en los periódicos de la localidad, si los su examen, con arreglo á las disposiciones de los hubiere, por diligencia del actuario.
^ artículos 1134 y 1135 del Código; y si se deduje- Art. 1377. La acumulación al juicio de ren agravios contra ellas, tanto por acuerdo de la quiebra de los pleitos pendientes ó que se prornuo-jnnta (lo acreedores como por el quebrado ó algún van contra la masa so acomodará á Jas reglas csta-acreedor particular, se eiutanciará esta demanda blecidas para este caso en el juicio de concurso, por los trámites del juicio declarativo en esta mis	Art.	1378. Hechas todas las operaciones
ina pieza de autos si estuviere evacuado todo lo que para la justificación y examen de los créditos concerniente á la administración (lela quiebra, ó prescriben los artículos 1102, 1103, 1104 y 1105 en ramo separado si no estuviere concluida la li- del Código de Comercio, si alguno de los acrccdo-qnidacion de ésta.	res ó el quebrado se tuvieren pon agraviados de la
I Art. 1363. Las repeticiones de los acrcedo- resolución de la junta, podrán usar de su derecho res ó del quebrado contra los Síndicos por los da- ante el J uzgado que conociere de la quiebra, dennos y perjuicios causados á la masa por fraudo, tro del improrrogable término de 30 días, malversación ó negligencia culpable, so deducirán Art. 1379. Las demandas de los acreedores, y sustanciarán en ' ramo separado, dependiente de así sobre reconocimiento de créditos como do agra-esta pieza do autos, siguiéndose en la sustanciación vios en su graduación, se acomodarán al proeodi-los trámites del juicio declarativo.	, miento establecido en el juicio de concurso.
tos y de haberse hecho la calificación de la quiebra, interponer los recursos de reposición y apelación, Art. 1388. Luego (pie llegue el juicio al es- conforme á los art. 376 y 379, admitiéndose el sotado qne sc indica cu el artículo anterior, si la gundo en ambos efectos.
quiebra ño hubiere sido calificada de tercera, citar- Art. 1402. El misino auto en quo so aeuer-U ó quinta clase, el Juez accederá á la solicitud deci embargo servirá de mandamiento al alguacil del quebrado ó de cualquiera de los acreedores que y actuario qne hayan de practicarlo, tenga por objeto la convocatoria á junta para tra- Art. 1403. No so llevará á efecto el cirihar-tar de convenio.	•	go si en el acto de hacerlo la persóna contra quien
Dicha solicitud deberá contener los requisitos se haya decretado pagare, consignare ó diere lianza expresados on el art. 1302 de esta ley.	á responder de las sumas quo se le reclamen.
Art. 1389. También podrán aplicarse á estos Art. 1404. En esto caso, los ejecutores del procedimientos las disposiciones de los artículos embargo suspenderán toda diligencia hasta (pie el 1305 al 1309 de la presente ley.	Juez de primera instancia, ó ePnmnicipal en su
Art. 1390. Respecto á la celebración de la caso, con conocimiento do la fianza, determinen lo junta extraordinaria pura tratar del convenio é itn- conveniente, si bien adoptarán entro tanto bajo su pngnación de sns acuerdos, sc estará á lo prcvCni- responsabilidad las medidas oportunas para evitar dosillos artículos 1152 y siguientes del Código la ocultación de bienes y cualquiera otro abuso de Comercio.	que pudiera cometerse.
Art. 1391. No sc admitirá oposición de par- Art. 14U5. Cuando no sc haya acordado que te de ios acreedores que por el acta do ia junta re- ol embargo sc limite a cosas determinadas, sc haiá sul tare haber asentido en ella al convenio.	de los bienes suficientes para cubrir el importe do
Art. 1392. De la oposición qnc presentaren la cantidad reclamada guardando el orden cstable-los acreedores disidentes ó los que no hubieren con- culo en el art. 1445 para el juicio ejecutivo, enrrido á la junta se dará audiencia al quebrado y Art. 1406. El demandante podrá concini ir á los Síndicos, recibiéndose á la v. z el incidente á á la diligencia de embargo y designar los bienes por el término improrrogable de 30 días, del deudor en qne haya do verificarse, según el
prueba
dentro de los cuales alegarán y probaran con cita- orden indicado en el artículo anterior.
ción contraria lo (pie les convenga, tanto las partes Art. 1407. Si los bienes embargados fueren
litigantes como cualquier otro acreedor que poste- inmuebles, se limitará el. embargo á limar manda-
Iquier otro acreedor que poste-	,	.
rionneute sc presentare á coadyuvar la oposición, miento por duplicado id Registrador de la propic-Art. 1393. Trascurrido el término do pruc- dad para qnc extiéndala correspondiente anota-
ba, so procederá como se previene en los artículos ción preventiva.
754 y siguientes de esta Jcy.	I Si f‘iei'en mnebIcs 0 «cmovicutes. sc deposita-
La sentencia que recaiga será apelable en nn rán en persona de responsabilidad; y si metálico ó solo efecto, llevándola á cumplimiento entre el den- efectos públicos, se consignarán en el establecido!'y los acreedores que acepten el convenio, sin miento destinado al efecto, si lo hubiere en el Ul juicio de lo que sc resuelva en la segunda ins- pueblo, y no habiéndolo, so depositarán como los
rt. 1158 del Código, demás muebles, exigiendo del depositario las üh-
perjuicio ac lo qi
tancia, como sc ordena en el art.--------	„ .	,	...	...	,
reformado por la ley de 30 de Julio de 1S78. ranlias suficientes, sin perjuicio de trasladarlos a Art 1394. Si en el término de los ocho dias dicho establecimiento dentro de un breve plazo, que señala ol artículo 1157 del Código no sc hieio-	Art. 1408. Cuando el embargo so hubiere
re oposición al convenio, llamará el Juez los au- hecho en bienes existentes en poder do un tereoro, tos, y en vista de la pieza de declaración de quie so le ordenará que los conserve á disposición del bra y de la de su calificación, resolverá lo quo Juzgado bajo su responsabilidad, corresponda, con arreglo á lo quo proviene el ar- En el misino día se pondrá esta diligencia en ticulo 1159 del mismo Código.	conocimiento de la persona contra quien so hub'.e-.
