IPZEIRTCmiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 280.
Martes 24 de Noviembre dh 1885.—San Juan de la Cruz.—(Circular en Eelen.)
TARTE OFICIAL-
MARCAS de fabricas de dulces y CHOCOLATES.
pKIMERA
-----------—---------— La Industrial............ De D. Tranquilino García.
i Antigua Nuvioia...... De I). Victori no Robarte.
Í$J E C O I O IV . Ei Navio Soberano .......... De D. José Villas y lino.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ilEiO «nui DE U ISLA HE HU
SECltETARI A.
Imprenta.
MARCAS DE FABRICA DE AGUAS DE TOCADOR.
E&nanga.............. Pelos Sres. Cruse las, lino.
y Compañía.
Habana 21 «le Noviembre ríe 1885
El Secretario del Gobierno General,
H. de Iiegucnga.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
En virtud de lo que determina ol artículo Sí* do la Ley «le Imprenta, el Excino. Sr. Gobernador Gene- REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO, ral en acuerdo de esta fecha, se lia servido nombrar suplente del Sr. Fiscal de Imprenta de la Habana al Abogado Fiscal de la Audiencia del mismo territorio,
Clr I) Juan Frfmc.iKP.n Rumos, nnrn nnp. lo snsfif.nv
Sr. D. Juan Francisco Ramos, para que le sustituya en ausencias y enfermedades.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general e« ivcinvento.
Habana 19 de Noviembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Iiegucnga.
Fomento.—Instrucción Pública
( Continúa.)
TITULO XVII.
De l j uicio de desahucio.
SECCIÓN PRIMERA.
Disposiciones generales.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de eate'rático auxiliar déla Sección do Ciencias «n el Instituto de segunda ense fianza de esta ciudad, el Excmo. Sr. iieral por acuerdo del día de ayer y con la propuesta del Rectorado del Distrito Universitario, se lia servido nombrar al Dr. I). Lucio D. Pujadas y Hernández con cení ter do interino y á reserva da la aprobación del Gobierno de S. M. para dicha
va da la aprooacion uei u< plaza dotada con el haber Lo que de orden de S.
par
ríe 50(1 peses anuales.
Ai t. 1559. El conocimiento de las demandas de desahucio correspondo exclusivamente á la jurisdicción ordinaria.
Esta competencia alcanza á ejecutar la sentencia Gobernador Ge- flue recayere> s'u necesidad de pedir ninguna clase de
de conformidad !l,'xilio.	. .
Art. 1560. Los Jueces municipales del lugar ó distrito en que esté sita la finca conocerán en primera instancia de los desahucios, cuando la demanda se funde en una de las causas siguientes:
1 1 Eu el cumplimiento del término estipulado
E. se publica en la Gaceta en e] contrato.
oficial pnta general conocimiento.
Habaaa 20 do Noviembre de 1835.
El Secretario del G< bien o General, II. Ii. de Peguenga.
21 En haber espirado el plazo del aviso que para la conclusión del contrato deba darse con arreglo á la ley, á lo pactado, ó á la costumbre general de cada pueblo.
31 En la falta de pago del precio convenido.
1 Art. 1561. Conocerán de estos juicios los Jue-, ccs de primera instancia que sean competentes con-Eu cumplimiento de cuanto previene el articulo forme ¿ ja reo-]a 13 del artículo 63:
Industria y Comercio.
37 del Peal Decreto de 21 do Agosto do 18S4, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General, y de las que se lian expedido los com«qioud¡entes diplomas durante el tercer trimestre.
1? Cuando tengan por objeto el desahucio de un establecimiento mercantil ó fabril, ó el de una finca rústica cuyo precio de arrendamiento exceda de 5000 pesetas anuales, aunque se funde la demanda en alguna de las causas señaladas eu el artículo anterior.
2? Cuando la demanda, respecto á toda clase de fincas, se funde en una causa que no sea de las comprendidas en dicho artículo.
Benigno.............. De D. Antonio Pérez López Art. 1562. Serán parte legítima para promo-
y Compañía.	ver
Marea de fábrica de tabacos.
Nombre de la marca. Nombre del fabricante.
Hotel Bennct
Compañía.
Fandango................ De	idem	idem.
Silvia ............... » De idem idem.
La Puritanita............ De	idem	idem.
Consolación ...........  De	idem	idem.
El Casino............... De	idem	idem.
El Mapa de Cuba....... De idem	idem.
La Rubia................ Do	idem	idem.
Aviso................... De	idem	idem.
y uompaflía.	ver el juicio de desahucio los que tengan ia pose-
De los 3re?. II. Upmann y sión real de la finca á título de dueños, de usufruc-
Ln Simpática.......
Whist Club.........
Fatinitza... .....
La Cosecha Nueva
De idem idem. De idem idem. Pe idem idem.
tuarios, ó cualquiera otro que les dé derecho á disfrutarla, y á sus causa-habientes.
Art, 1563. Procederá el desahucio y podrá dirigirse la demanda:
1? Contra los inquilinos, colonos y demás arrendatarios.
2? Contra los administradores, encargados, porteros ó guardas, puestos por el propietario eu sus lineas.	t
3? Contra cualquiera otra persona que disfrute ó tenga en precario la finca, sea rústica ó urbana, sin
De D. Alfredo Selgns y Ro- pag-ar merced, siempre que fuere requerida con un
La Rosi ni La Flor
dríguez.
, r-j 1 r De D. Domingo Mora y de » Dior de Eduardo ^ D Jogé p6i.cz C te
Elena................. L>e D. Antonio Pérez López
y Compañía.
El León de Castilla... De D. Ceferino Canseco y
Barrios.
La Pensativa.......... Do Don Bernardo Sánchez
Rendlíeles.
mes de anticipación para que la desocupe.
Art. 1564.	E11 ningún caso se admitirán al
demandado los recursos de apelación y de casación, cuando procedan, si no acredita al interponerlos tener satisfechas las rentas vencidas y las que con arreglo al contrato deba pagar adelantadas, ó si no las consigna en el Juzgado 6 Tribunal.
En este caso se requerirá al demandante para que reciba dichas rentas, dando resguardo á favor
Art. 1571. La citación se hará al demandado en su persona. Si no pudiese ser habido después de dos diligencias en su busca con intervalo de seis horas, se le dejará eu su casa la cédula citándole para el juicio, la cual se entregará al pariente más cercano, familiar ó criado mayor de 14 años, que se hallare en la casa; y no encontrando á nadie en ella, al vecino más inmediato.
Al mismo tiempo se entregará la copia simple de la demanda al demandado ó á la persona á quien se deje la cédula de citación.
I Art. 1572. Si no se encontrare el demandado eu el lugar del juicio, ó uo tuviere eu él su domicilio, se entenderá la citación con su representante, constituido por medio de poder; si no lo tuviere, con la persona que esté encargada eu su nombre del cuidado de la finca; y si tampoco la hubiere, se librará el oportuno exhorto ú orden para citarlo al Juez del pueblo de su domicilio ó residencia.
I E11 este último caso el Juez señalará el término suficiente, atendidas las distancias y dificultades do las comunicaciones, para la comparecencia al juicio verbal. Este término no podrá pasar de un día por cada 30 kilómetros, sin que el total para la comparecencia pueda exceder de 20 días.
1 Art. 1573. E11 los casos á que se refiere el artículo precedente, se apercibirá al demandado al hacerle la citación de que no compareciendo por sí ó por legítimo apoderado, se declarará el desahucio sin más citarlo ni oirlo.
Art. 1574. Cuando el demandado no tenga domicilio fijo y se ignore su paradero, se hará la citación en los estrados del Juzgado para que comparezca al juicio verbal, bajo el apercibimiento que prescribe el artículo anterior.
Art. 1575. Si el demandado que estuviere en el lugar del juicio no compareciere á la hora señalada, se le volverá á citar en la misma forma para el día inmediato, apercibiéndole al practicar esta diligencia si fuere habido, y si no en la cédula que se le dejare, que de no concurrir al juicio se le tendrá por conforme con el desahucio y se procederá sin más citarlo ni oirlo á desalojarlo de la finca.
Esta segunda citación no se hará á los ausentes.
Art. 1576. Si no compareciere el demandado que se hallare en el lugar del desahucio después de la segunda citación, ni el ausente después de la primera, el Juez dictará sentencia inmediatamente declarando haber lugar al desahucio, y apercibiendo de1 lanzamiento al demandado, si no desaloja la finca j dentro del término correspondiente de los señalados en el artículo 1594.	1
Art. 1577. Concurriendo las partes al juicio verbal, expondrán en él por su orden lo que á su de- ] reeho conduzca, y formularán en el acto toda la ¡miaba que les convenga.
Admitida la que se estime pertinente, se practicará dentro del plazo fijado por el Juez, que no podrá exceder de seis días.	t
Cuando la demanda de desahucio se funde en la falta de pago del precio estipulado, no será admisible otra prueba que la confesión judicial ó el documento ó recibo en que conste haberse verificado dicho pago.,
Art. 1578. Al día siguiente de practicada la prueba, se unirá á los autos, y el Juez citará á las , partes para la continuación del juicio verbal en el inmediato, en el que las oirá ó á la persona que elijan para hablar en su nombre, extendiéndose acta de ello.
Art. 1579. El Juez, dentro de los tres días siguientes al de la terminación del juicio verbal, dictará sentencia decretando haber ó no lugar al desahucio, y apercibiendo eu el primer caso al demandado de lanzamiento si no desaloja la finca dentro de los términos establecidos en el artículo 1594.
Esta sentencia se notificará al demandado en su persona ó por cédula, si residiere en el lugar del juicio. En los demás casos se notificará en estrados, parándole el mismo perjuicio que si se hiciere en su persona.
Art,
La Flor de la Crema... De D. Faustino Valdés Fer- (leí arrendatario; y si no quisiere recibirlas, se depo-
nández.
La Habanera .......... De D. Alfredo Belgas y Ro-
dríguez.
Flor de Mieras........ De lo* Sres. Feal y Posada.
Mi Estela............. De D. Benito Suárez.
El Furor.....,........ DeD. JoséBéjarSan Miguel.
La Picota.—De tabacos
y (igarros.......... De los Sres. Mestre, Artigas
y Compañía.
La Estrella........... De D. Alfredo Selgas y Ro-
dríguez.
La fl>r do Vicente Suá-rez.
La Alteza.
Alexander ffuinboldt.
Flor de las Rosas.
Virginia...........
El Rico Habano.
El Elba.
La Plata.
La Unión Universal.
El Relámpago.
Ri vadeo.
La fl ir de R. E
sitarán en el establecimiento público correspondiente, El pago de las rentas se acreditará con el recibo del propietario, ó de su administrador ó representante.
Art. 1565. Si el arrendatario no cumpliese lo prevenido cu el artículo anterior, se tendrá por firme Ja sentencia y se procederá á su ejecución.
I También se tendrá por desierto el recurso de casación interpuesto por el arrendatario, cualquiera que sea el estado en «me se halle, si durante la sustaueia-cióu del mismo dejare aquél de pagar los plazos (pie venzan ó los que deba adelantar.
Art. 1566. Todos los términos designados en este título para la sustanciacióu de los juicios y desahucios y ejecución de la sentencia serán improrrogables; y trascurridos que fueren, se considerará perdido el derecho de que no se haya hecho uso, sin necesidad do escritos de apremio ni rebeldía,
Art. 1567. Los Jueces de primera instancia observarán las prescripciones establecidas para las I Audiencias en el título 21 de este libro, en cuanto á
_______ ^ ^	la preparación y admisión, cu su taso, de los rceur-
La Felicidad........ DeD. Rosendo Rodríguez, sos de casación que las partes traten do interponer,
"	■ ~	contra las sentencias que los mismos dicten en esta
clase de juicios.
De D. Francisco Suárez.
Excelentes de G. Tuero y Alvarez.
Flor de C. Tuero y Alvarez........... ...... De D. Luis Marx.
Marca para tercies de tabacos.................. De D. Luis Marx.
Flor de Trespalacios... Do D.Segundo Trespalacios.
marcas de fábrica de cigarro«.
Güira Cimarrona..
Rón Jamáica de Pablo
Nonell..............
•Carabanchel, La Paloma y Rón de Crosi, Mestre y Compañía ..
SECCIÓN SEGUNDA.
Del procedimiento para el desahucio en los Juzgados municipales.
Art. 1568. En los casos en que con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 1560 corresponda á los Jueces municipales conocer del desahucio cu primera instancia, se sustanciará este juicio por los trámites establecidos para los verbales, con las modificaciones contenidas en los artículos siguientes.
Art. 1569. El actor redactará la demanda con sujeción á lo prevenido en el art. 719, acompañando la copia ó copias que cu él se previenen.
Art, 1570. Presentadas las papeletas, el Juez mandará convocar al actor y al demandado á juicio verbal, señalando al efecto día y hora, que no podrán alterarse sino por causa alegada y que el mismo Juez
estime.	.	,
Dicho día deberá ser dentro de los seis siguientes al de la presentación de las papeletas, pero mediando siempre tres días por lo menos entre el juicio y la citación del demandado.
La cédula de citación para la comparecencia se extenderá á continuación de la copia de la demanda, De los Sres. Crosi, Me.-tre y V™ será entregada al demandado en la forma preve-y Compañía,	nida en el artículo «21,
Do D. José de las Nieves Pérez.
Yucaina............... De D, José J. 1 ícdrulnta.
El cigarro número 1.
El cigarro H........... Do D. Antonio de Yurro.
Las Carolinas.......... De los Sres. Balices y Suá-
rez.
Lo Bueno y Lo Mejor... De D. Francisco G. Bunces. La Margarita.
El Obsequio.
Aliones.
La Cruz Ri ja, de taba-eos y cigarros.......... Do D.
Ramón Aliones.
marcas de fábrica de licores.
De D. Pablo Nonell.
1580. La sentencia llevará consigo, según se declare haber lugar ó no al desahucio, expresa condenación de costas al demandado ó al demandante.
Art, 1581. La sentencia será apelable en ambos efectos para ante el Juez de primera instancia del partido, pudiendo interponerse la apelación dentro de tercero día por medio de escrito 6 comparecencia.
«Si la apelación se hubiere interpuesto por el demandado, el Juez no admitirá el recurso si no hubiere cumplido la que se previene en el artículo 1564.
Art, 1582. Admitida la apelación, se remitirán los autos dentro de 24 horas al Juez de primera instancia del partido, con emplazamiento de las partes por término de ocho días para que comparezcan, si les conviniere, á usar de su derecho.
Art. 1583. No compareciendo el apelante dentro de dicho término, se acordará de oficio lo que ordena el artículo 733.
Si compareciere en tiempo, se hará constar por diligencia, y el Juez de primera instancia mandará j sin dilación convocar á las partes á comparecencia dentro de tercero día.
Esta citación se hará en persona á los que hu-hieren comparecido en la segunda instancia, y cu los 1 estrados del Juzgado á los demás.
Art, 1584. En el día y hora señalados para' la comparecencia el Juez oirá á las partes, ó á sus procuradores si se presentaren, extendiéndose acta; y sin admitir más pruebas que la que, propuesta en . primera instancia, 110 hubiera podido practicarse, dio-! tará sentencia dentro de tercero día.
Art. 1585. Contra la sentencia de segunda j instancia, á que se refiere el artículo anterior, no se' dará otro recurso que los de casación por infración de ley y por quebrantamiento de forma, si la renta anual de la finca objeto del desahucio excediere de 5000 pesetas. No pasando de esta suma, sólo procederá el segundo de dichos recursos.
Art. 1586. Luego que trascurra el término! legal sin haberse interpuesto ó preparado el recurso, de casación, se devolverán los autos al Juzgado mu-' nicipal con testimonio de la sentencia para su ejecución.
SECCIÓN TERCERA.
Del procedimiento para el desahucio en los Juzgados de primera instancia.
Art, 1587. Cuando la demanda de desahucio se funde en alguna de las causas y en los casos á que so refiere el número lo del artículo 1561, se sustanciará en juicio verbal, empleándose el mismo procedimiento establecido en la sección anterior para los que se celebren ante los Jueces municipales, siu otras modificaciones que las siguientes;
11 La demanda se presentará por escrito en el papel sellado que corresponda y formulada conforme á lo prevenido para el juicio declarativo.
21 El juicio verbal se celebrará dentro de los ocho días siguientes al de la presentación de la demanda, mediando cuatro días por lo menos entre dicho juicio y la citación del demandado.
Art. 1588. Cuando la demanda se funde en la infracción de cualquiera de las condiciones estipuladas en el contrato de arrendamiento, que 110 sea de las enumeradas en el artículo 1560, se sustanciará también en juicio verbal ante el Juez de primera instancia, conforme á lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 1589. La sentencia que dicte el Juez de primera instancia en los casos de los dos artículos que preceden será apelable en ambos efectos.
Admitida la apelación, si se hubiere llenado el requisito prevenido eu el artículo 1564 en el caso de ha berla interpuesto el demandado, se remitirán los autos sin dilación al Tribunal superior, á costa del apelante con emplazamiento de las partes por término de 10 d as.
Art. 1590. La segunda instancia so sustanciará en estos casos’pcr los trámites establecidos para las apelaciones do los juicios de menor cuantía en los artículos 704 y siguientes.
Art. 1591. Cuando se funde la demanda de desahucio en cualquiera otra causa que no sea de las expresadas en los artículos 1560 y 1588, el Juez de primera instancia convocará también á las partes ajuicio verbal, observándose lo prevenido en el artículo 1587.
Si compareciendo el demandado conviniese con el demandante en los hechos, dictará el Juez sentencia sin más trámites, declarando haber lugar al desahucio si lo estimase procedente.
No compareciendo el demandado se le tendrá por conforme con los hechos expuestos en la demanda, y se dictará en su rebeldía la sentencia antedicha,
Esta sentencia será apelable en ambos efectos, con aplicación de lo que se ordena en los dos artículos que preceden.
Art 1592. En el caso del artículo anterior, si el demandado se opusiere al desahucio en el juicio verbal y no conviniere en ios hechos, precisará los que negare y las razones eu que se funda.
Consignado así en el acta, el Juez dará por terminado el acto, y conferirá traslado de la demanda al demandado por término de seis días, continuándose el juicio por los trámites y con los recursos establecidos para los incidentes.
SECCIÓN CUARTA.
De la ejecución de la sentencia de desahucio.
Art. 1593. Las sentencias dictadas en los juicios de desahucio serán ejecutadas por el Juez qüe haya entendido en la primera instancia de los mismos.
Las apelaciones que se inteipongan eu el período de su ejecución serán admitidas en un solo efecto.
Art. 1594. Luego que sea firme la sentencia que declare haber lugar al desahucio, y recibidos los autos en el Juzgado inferior en el caso de apelación, se procederá á su ejecución á instancia del actor, mandando el Juez se aperciba de lanzamiento al demandado e¡ no desaloja la finca en los términos siguientes:
Ocho días, si se trata de una casa habitación, y que habiten con efecto el demandado ó su familia.
Quince días, si de un establecimiento mercantil, fabril, de tráfico ó de recreo.
Veinte días, si de una hacienda ú otra cualquiera finca rústica que tenga caserío, y cu la cual baya constantemente guardas, capataces ú otro3 sirvientes.
Art. 1595. Si el desahucio se hiciere de una finca rústica que no tuviere ninguna de las circunstancias expresadas en el último párrafo del artículo anterior, ó de una casa no habitada por el demandado ó su familia el lanzamiento se llevará á efecto en el acto.
Art 1596. La providencia mandando la ejecución de 1.a sentencia y el lanzamiento en su caso se hará saber al demandado en los mismos términos en que so le haya hecho la citacióu, si estuviere eu el lugar del juicio.
E11 los demás casos se notificará en estrados, parándole el mismo perjuicio quo si se hiciese un su persona.
Art. 1597. Trascurrido el término respectivamente señalado en el artículo 1594, sin quo el inquilino ó colono haya desalojado la finca, se procederá á lanzarlo sin prórroga ni consideración de ningún género y á su costa.
Art. 1598. No será obstáculo para el lanzamiento que el inquilino ó colono reclame como de su propiedad labores, plantíos ó cualquiera otra cosa que no se pueda separar de la finca. E11 este casóse extenderá diligencia expresiva de la clase, extensión y estado de las cosas reclamadas.
Art. 1599. Al ejecutar el lanzamiento se retendrán y constituiián en depósito ios bienes más realizables que se encuentren suficientes á cubrir las costas del juicio y de las diligencias posteriores que sean del cargo del demandado.
Art. 1600. También se retendrán y embargarán en dicho acto, si el actor lo solicitare, los bienes necesarios para cubrir el importo de las rentas ó alquileres quo esté debiendo el demandado, ó el de los desperfectos que lmbioro causado en la linea.
Este embargo quedará nulo de derecho ei dentro délos 20 días Siguientes no entabla el actor la correspondiente demanda pidiendo su ratificación, conforme á lo prevenido para los embargos preventivos.
Art. 1601. Si el demandado no pagare las costas en el acto, se procederá n la venta de los bienes depositailo?, prcv*a tasación por el perito ó peritos que nombre el Juez.
La enajonación se liará en la forma prevenida para el procedimiento do apremio en el juicio ejecutivo.
Art. 1602. En los casos en que el demandado hubiere reclamado labores, plantíos ú otra cualquier cosa que haya quedado en la linea, se procederá á su avalúo por peritos nombrados en la forma prevenida para el justiprecio do los bienes en el juicio ejecutivo.	_	_
Art. 1603. Practicada esta diligencia, podrá el demandado reclamar el abono de la cantidad en quo haya sido apreciado lo que creyere eones-pondorle.
Art. 1604. Si el demandado limitare su redamación á la cantidad quo resulte del avalúo y esta no excediere do 1-000 pesetas, conocerá de ella en juicio verbal el Juez Municipal que hubiere
conocido del desahucio,	4 j	• • • I
En otro caso, conocerá también en juicio verbal el Juez do primera instancia del partido.
Art. 1605-	E11 los dos casos á que so rehere
el artículo anterior se celebrará el juicio ver ral en la forma prevenida para el desálmelo.
La sentencia que recaiga en primera instancia será apelable eu «tubos efectos, Oftstaneiandoso,
también este recurso en la forma establecida para las apelaciones de dicho juicio en el presente titulo.
Art. 1600. Si el arrendatario hiciere exten • sivn su redamación al abono de perjuicios ó de me jaras que no 6ean do las expresadas en el art. 1602, 110 podrá ser objeto del procedimiento establecido en los artículos que preceden y quedará á salvo su derecho para el juicio quo corresponda.
TITULO XVIII.
De los alimentos provisionales.
Art. 1607. El que so crea con derecho á pedir alimentos provisionales presentará con la demanda los documentos que justifiquen cumplidamente el título en cuya virtud los pide.
Si el titulo so fundare en un derecho otorgado por la ley, se presentarán los documentos que acrediten la relación do parentesco entre o! doman dan te y demandado, ó las circunstancias que dén derecho á I03 alimentos, ofreciendo completar la justificación con testigos si fuere necesario.
También ofrecerá acreditar el importe aproximado del caudal, rentas, sueldes ó pensiones quo disfruto el que deba dar los alimentos, y las necesidades del que buya de recibirlos.
Se acompañarán además copias do la demanda y de los documentos en papel común.
Art. ICOS. El Juez no admitirá la demanda si no so acompañaren los documentos expresados en el artículo anterior.
Art. 1009. Presentada en forma la doman da, el Juez acordará convocar á las partes á juicio verbal, el quo se celebrará con arreglo á las disposiciones proscritas para el que ha do tener lugar en el interdicto «le retener ó de recobrar, y en él se admitirán las pruebas que aquellas propongan relativas :¿ los extremos expresados on el artículo 1607, que no resulten justificados por los documentos acompañados á la demanda.
Art. 10LO. Este juicio tendrá lugar dentro del quinto diado la presentación de la demanda, si ambas partes estuvieron en cd lagar del juicio, y so aumentará un día por cada 30 kilómetros que diste el demandado, á contar desde aquél en que so ¡le haga la citación, pero sin que este plazo pueda exceder de 10, á cuyo efecto so le prevendrá que 'si dentro del fijado no compareciere, se continuará el juicio sin más citarlo ni oirlo.
En el acto de la citación para el juicio se entregarán al demandado las copias de la demanda y de los documentos.
1 Art. 1611. El demandado, en el acto dol juicio, y 110 en otra forma, podrá oponerse al derecho á ios alimentos alegado por el demandante ó negar la obligación, ya do prestarlos, ya de hacerlo en ¡a cuantía que aquél pida.
Del resultado del juicio so extenderá el acta correspondiente, uniéndose á los autos los documentos que hubieren presentado las partes.
I ' Art. 1G12. Dentro de los tres días siguientes á la celebración del juicio el Juez dictará sentencia.
Ea la condenatoria ni pago de alimentos 60 : determinará la cantidad en que lian do consistir con el carácter do provisionales, huela quo en el juicio declarativo correspondiente, si alguna de las partes lo promoviere, se fije definitivamente dicha cantidad; 7 so declarará que el pago ha do hacerse por mensualidades anticipadas.
(Continuará)
Ti ibunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría generol.
En cumplimiento á lo dispuesta por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á í). Antonio More 10, Directoi; D. Erueterio do Uriñn, Contador; y D. Juan F. Martínez Salví, C «jen ; responsables á la Cuerna «le Isla de Riuos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para «pie en el término do veinte di «s se presenten por sí, ó por medio de apole-rado 011 forma, en la Secretaría de este Tribunal fiado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido eu el exámtn de la cuenta Jel Protectorado del Trabajo deleitado punto correspondiente al mes de Setiembre de t880 año económico de 1880 á 81; en la ¡ntdigencia de (pie lio verificándolo, so procederá según previene o1 artículo 42 de la ordenanza do 30 «lo Abril de 1855.—Ha-liana 19 de Noviembre do 1885.—El Secretario genera!.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Antonio Moreno, Directoi; l>. Emeterio de Urtñii, Contador; y D. Juan F. Martínez Salví, Cajero; responsables á la cuenta de Isla do Pinos ó á sus herederos, si hubiera fallecido, para quo en el término do veinte días se presenten por sí, ó por medio de apode-railo en forma, en la Secretaría de- este Triuunul Prado 10o, en di.a y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar ti pliego de reparos dedmiTiTo^etrul examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo del ci-ta«lo punto correspondiente al mes de Octubre do 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que 110 verificándolo, so procederá según previene cd artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.— Habana 19 de Noviembre de 1885.—El Secretarlo general.—P. S., Valentín Me'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el •■'r. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á 1). Antf.uio Moreno, Director; D. Emeierio de Urefia, Contador; y D. Juan F. Martínez Salví, Oajero; responsables á la cuenta de Isla de Pinos ó a” sus herederos, si hubiere fallecido, pura que en el término de veinte días se pro-enten por sí, o por medí-) de apoderado en forma, en la .Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día v hora hábiles de oficina, á recoger ¡tara contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cenia del Protectorado del trabajo del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1889 uño económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que ro verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855. Habana 19 de Noviembre de 1885 —El Secretario General.—P. B-, Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Antonio Moreno, Director; D. Dicterio «lo Ureñs, Contador; y D. Juuu F. Martínez Salví, Cajero; responsables á la cuenta de Isla de Pinos ó a hU3 herederos, si hubiere fallecido, para que en el té.mino de veinte días se presenten por sí, ó ¡or medio de «pode*
