»I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE OCTUBRE DE 1885.
LISTA de los Sres. Aqentes de in Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen-
tes en esta Lila.
S?n Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego ele los Baños, D. Adolfo Ruiz ie Quevedo.
fian José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la (Juardia, A
DEL CHEQD E.
Ak CALOR Kk !liSII¡
TT Q&MVJMMß®
POH
Alfonso XII, Ü. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. pru]] Agente Provincial.
Esta interesante obra de D. Federico Afora, Doctor en Derecho, Abogado de los C<»ligios de Madrid y de esta Ciad id, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Exorno. Sr. Don encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á Podro González Llórente y una carta de doS P£®°® billet s ó uno en metálico el ejemplar. Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta. non Fernando Illas encuentra dp venta I El favorable juicio que esta última producción
Santa Clara, D. Ju3Ú García.	^^tátflTSS« £
billetes del Banco Español cada ejemplar. |jor recomendación.
ente Provincial.
San Xicuiás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Teodoro Guerrero.
Concluida ¡a edición de esta interesante obra, se
ho de esta irupri ico el ejemplar.
D.
Agustín
Santa Isabel de las Lajas,
Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-
Santiago de las
Bolondron, D. Justo de la Guardia,1 Ennest Bahía-Honda, I). Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Vegas,
D. Simon de
LEGISLACION
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia,A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia. A.P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.1 Amiento"
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento yuejtag) D Gabriel Córdova. Calabazar,Secretario del Ayuntamiento yictoria de la8 Tunas, Secretario Camajuani, Secretario dol Ayunta
mestey,
San José de los Ramos, 1). Justo de Guardia, A. i’.
Sancti-Spíritus, Secretario del taimente.
Santo Domingo, D. José Domingo do Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun-
DE
fi JSÍST 31-1: CCTOS FU RL MÍA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con ias Ayun- modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado phblico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Está dedicada á la ciudad do la Habada, donde noció, don'ie formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas SJ3 mejores composiciones, otras nuevas y una “Narración Social.”
f ó aquí el índice de ias composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro Primera cáete.—La familia.
dei
miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villulon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M® Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guautánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla do Pinos [Nueva Gerona] 1). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo do la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la G uardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretariodel Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Ayuntamiento.
Yaguajav,
miento.
Secretario del
Ayunta*
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión délos muertos.—Efemérides.—El ti aje de cola.—El ,iris de
Se ha concluido la impresión de esta impor-1 Pa*-~Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.
- r -	— - - i — Un grito del nlma.— Desde ini hogar.—Dios y la
tante obra que es la que hoy rige en los Estable-1 •	. - T >	, n	„
. .	:	j	ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos
cimientos de Enseñanza y se encuentra ;e venta ¿g ¡re< 1
en elDcspacho de esta Imprenta
Q^ICTChA..
ííEGUNDA PARTE.—El Muil 'O.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.— El interés y la usura.—Perlas y fango,—La mejor aristocracia.— Diálogo.—Fantaseo. —Éi valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas En esta imprenta se venden á precios de laurel. Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales. —	-	- •	-	:—La mariposa-—La libertad.
Reloj Reuiontoir de plata, vidrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubios.................................. § 6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto.............. ,, 10
Reloj Reiuontoir de oro, faz abierta, palanca de escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada.......................... „ II
Idem id. id. rae lio Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ................. „ 22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante................... ............. „ 28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para un regalo......... „ 35
Cronómetro EetnouUdr de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecia), segundario centra!, repetidor deberás
y cuartos de hora........................ „ 48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trei cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda e! mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
que* se dará á cualquier precio.
¿QÜS HORA ES?
LA CMPAÜIA MARSH V BASSÍI, Di FIIADÜLFIA,
(Estados Unidos' de América )
Está preparada á surtir á sus consumidores directamente, de su-i celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, que sen los mejores, y aseguran que sus ¡ recios son de méuos de la mitad de los que cobran los relojeros.
Nuestra Compañía tslá estabecida bajo la base	/-km» a ti	...	,	,,, .
del sistema de suplir relojes directamente de la fabrica	GIRA.—Hay UU surtido de títulos y
á precios do por mayor. Nos abstenemos de insertar ! letra de medio USO, propios para periódico, en este aviso, ninguna observación con objeto de enga ñar al público, io cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos ha conseguido durante un cuarto de siglo y que nos proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Remontoir (sin llave.)
El mecanismo de Remontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, cmi el cual muchas personas hau arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; ¡as manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención estáa á la vista; las tapas, que no necesitan abr rse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y \ olvo, preservando así mucho irás tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el Correo:
muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lectuvita, Entredós,
Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el, FORMACION DE LOS REGISTROS \ AMILLARAM1ENT0S extranjero no bajaría de 5 á 6000.
Tekcefa parte.— Narración Soc al.
La ley del honor.
Cuarta parte.— Cantares.
Uua frase —En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2'i edición, cu virtud de estarse agotando la primera.
DE
POLICIA URBANA Y RURfiL
DEL
TEXIMI N<> M f TIN IC1X*A I,
DK I.A
IIABAISTA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 188!.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente lley 23.
LA AMERICA
BE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,1
REGLAMENTO
PARA LA
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEDLOS MODERNOS.
Dirijida su publicación y anotada
POXÍ EL
Excmo. Sr. P. Vicente Romero Girón,
D, Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la callo de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
CONSTITUCION
DE Li RIQUEZA RUSTICA Y UBBAYA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
el
De venta en esta imprenta á pesos 1-50 centavos jemplar.
UY BE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERT0-KIC0.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
ENTRE OBRAP1A Y LAMPARILLA.
—*w—
Gran almacén de prendería fina do oro plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes do repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico v elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE Al® ISIS cao ®E O A MOA,
Se hace todo clase de prendas de ihh-vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubios y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, ¡»»gnmlo
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
DE LA
_	_	Los relojes ant( vieres se pueden tener de tamaño
Mántua, Secretario del Ayuntamiento, más pequeño para señoras al mismo precio. Monogra-Mayarí D Tomás Guerra.	mas, Iniciales, Armas, etc , se graban al exterior del
Melena del Sur, Secretario dol	re,„>s „tj„ ^ MONARQUIA ESPAÑOLA
tamiento.	>	_	bados, y los mandaremos empaquetados en una caja
Moron, D. Epifanio de Cueto.	j de marroquí, pagando el importe del correo nosotros
Nueva Paz, Luis Mantilla.	¡mismos, á cualquier parte del mundo, junto con rceor-
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento. tes’ yidncs -y liayes> 1° cual es un»gran ventaja, pues , V, i-ii*“7 i.	en algunos pueblos no hay donde mandar á componer-
Palmira, Secretario del Ayuntamiento. jos 8¡-ge ronipieren.
Paso Real, Secretario del Ayunta- Cada reloj está acompañado de una garantía es-miento.	crita. garantizando la regularidad y superioridad del
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.	Por tr€3 aflos- Y duran!fc "*? ti.emi’° no ?e hará
• ti t	i, r>___i:. a t>	ningún cargo por componer el reloj si se devuelve.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. j Nuestras tapas de oro son de !8 kilates oro; las Placetas, Secretario del Ayuntamiento, do plata son de la mejor plata sterling.
Pipián, D. Celestino Mascaros.	j Seis por ciento da descuento se hará en órdenes
Puerto Príncipe, D. José Santelices. do seis relojes ó más.
Onpmado de Güines Secretario dpi Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó tyuemaci	uines, otueiaiio ÜC1 8¡D segúndanos, planas u ornamentadas las tapas, sin |
Ayuntamiento.	_	; ningún cargo extra.
Quivican, D. Ramón Viera.	j Ninguna orden de fuera será llenada si no se inclu- ¡
Rancho Veloz, D. Juan Rius.	)’e el va,or ó Ulia referencia de una c«~a de 103 E. U.!
*Rnn np D Justo de la Gnardin A P! «©“Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de Roque, U. JUSIO ue la Lruarctia, A. i . C0st0j se toranI1 en cambio & precios muy altos ó arre-
Rancliueio, secretario del Ayunta- giados y cambiados de mecanismo de llave al de Remiento.	montoir, por $ 5-“&*
Recia, D. José Manuel Sánchez.	I En cualquier parte del mundo en que vivan las
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp. I Peonas que nos honren con EUS pedidos pueden estar
Rio Blanco del Norte (oan Antonio) conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero D. José H. Hernández.	devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por
Rodas, Secretario del
Sabanilla del Encomendador,	,. r	_	.	„
id« Tu Guardia A P	• en ^an RS P®Tiefi!is ?on\° aT iludes, recibirán á la. Amortización de Billetes del Banco
ae id. vxuaiuid,, xa. x .	inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
- Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun-	Agentes, vendedores á comisiones y Consig-
tamiento.	na tari os se solicitan donde quiera. No se necesita ca-
San Antonio de los Baños, D. José PitaI ni conocimiento.
Diríjanse á
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
OSSSIJl DETKXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIOUEROA,
ABOGADOS.
—SAI* X1COLM 7.—
(DE 12 fl /f.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AI, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables l para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad ¡ constante, por N. Baseet, traducción castellana,1 con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle \ del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billete?
m m
EDICION OFICIAL
DE DA
CAUCION y REVIMOS ES
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1852.
.So vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Beglaae&to para ia ejecución
DE LA
LEÏ DEL MS® CIVIL
EN LAS ISLAS DE
y
e
a
CUBA Y PUERTO REGO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
entGdas las librerías de esta capital De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos í5 líi íi.
REGLAMENTO
Ayuntamiento. Tetras sobro New York ó Londres, las cuales se pue- para ejecutar y llevar a electo la Ley de ndador D. Justo fl?n conseguir en cua'quier parte. Todas lus ordene?, Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
’	'	bien senn l»s npnneñss como las ornnHa. vooihii-tn A 1. A	 :_----------
SOCIEDADES T EMFUESAS.
ComfaSía de seguros métoos contra incendio “Er, Iris.”
El Consejo (le Dirección, en la sesión verificada en el dia de ayer, acordó que se convoque á lo3 ¡Sres. Socios, para celebrar Jauta General extraordinaria el 24 del ñus corriente, á las (loco del di«, con objelo de discutir y resolver sobre el proyecto de reformas de los Estatutos que aquel presentará.
En su consecuencia, convoco por este medio á todos los Sres. Sécies para que se sirvan concurrir al acto que tendrá efecto en las oficinas de la Compañía, que están situadas en la casa número 46 de la calle del Empedrado, esquina á la (ie Compostela.
Habana 14 de Octubre de* 1885.—El ¡decretarlo, Pablo Qonzábz.
Compañía Aníínima de Ferrocarriles de Caiba-RIÉN Á SANCTI-SpÍRtTUS.
I.a Junta Directiva de esta Compañía en sesiou ordinaria del día de h >y, acordó repartir un dos p°r ciento en oro de dividendo, por cuenta de las utilidades del corriente año.
Y abriéndose el pago de dicho dividendo el d:a 26 del presente mes en las oficinas de esta Empresa, situadas en los altos de la caía núra-. 13 de la calle de Amargura, y el dia 2 del próximo Noviembre en i» Administración del Camino de Caibarien, se publica por este medio para conocimiento de los Sres. accionistas; advirt éndose que ¡as liquidaciones serán hechas a favor de los Sres. Socios (pie Jo sean en esta fecha.
Habana 9 de Octubre de 1885.— El Secretario, Manuel M. Romero.

J. Diaz.
8an Antonio de las Vegas, I). Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento,
COMPAÑIA MARSH Y BASSET. FILADELFIA. (£. A. U. de) 125.—Shird St.
Español de la Habana, emitidos por cuentas de la Hacienda con destino á gastos de ¡ guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $8 Billetes el ejemplar.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hecttas «tensivas á esta Isla per Real orden de í de Enero de 1883 Ss nades sa esta Isso reata i &l-¿50 Billetes.
ESPECTACULOS.
TSÁTSQ BE CERVAHÏBS.
HOY 22 DE OCTUBRE DE 1835.
hmis i micio
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
•’U
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-earrilos,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
A l3S 8—ADRIANA ANGOT.
A las 9. —Segundo acto de la misma.
A las 10. —Acto tercero de la misma. HS-g^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*s^f
»PIMÍA Ml «I» Ï CAPIHIU MSIMl »* *• »