DPEK-X03DXG0 OX^ioi^L ZDIEL GOBIERNO.
Núm, 2Cß.
SABADO 7 DE Noviembre db 1885.—San IIekculano mr.— (Circulas en Santo Domingo.)
PAKTE OFICIAL-
V HIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«Eli) GEIGKAL DE LA ISLA DE CEDI
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Setiembre último, y bajo el número 1320, se comunica al Gobernador General la Real orden siguiente:
"Excmo. Sr.:—ISu vista de una instancia presentada en este Ministerio por el telegrafista 2o oficial 5ij de Administración del ramo de Telégrafos de esa Isla, i). Juan Más y lililíes, en la que solicita ser dado de finja por no permitirlo su estado de salud presentarse eu su destino al terminar la ficen1 ia que por enfermo se fialla disfrutando en la Península; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado, declarándole cesante tío su destino y disponer entre en ¡llanta el excedente de la clase más antiguo, de lo cual dará V. E. cuenta á este Ministerio cuando se baya verificado."
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 30 do Octubre próximo pasado, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
U. R. de Bcguenya.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
reformada para las islas de cuba y puerto rico.
( Continúa.)
Art. G03. Los documentos privados y la covrospondencia serán reconocidos bajo juramento á la presencia judicial por la parto á quien perjudiquen, si lo solicitare la contraria.
No será necesario dicho reconocimiento cuando la parte á quien perjudique el documento lo hubiere aceptado como legítimo al fijar los hechos en los escritos de lontestación, réplica ó dúplica.	I
Art. 604. Cuando hayan de utilizarse como medio de prueba los libros de los comerciantes, se practicará lo que ordenan los artículos 51 y 52 del Código de Comercio, verificándose la exhibición en el despacho ó escritorio donde se h alien los libros. 1
§ 4?
Cotejo de letras.
Art. 605. Podrá pedirse el cotejo de letras fiempre que se niegue por la parte á quien perjudique,
6se ponga en duda la autenticidad de un documento privado, ó la de cualquier documento público que carezca do matriz y no pueda ser recouocido por el funcionario que lo hubiese expedido.
Dicho cotejo se practicará por peritos con sujeción á !o que se previene en el párrafo quinto do hita sección.	:
Art. 606. La persona que pida el cotejo de-1 signará el documento ó documentos indubitados con que Joba hacerse.
Si no los hubiere, se tendrá por eficaz el documento público, y respecto del privado, el Juez apreciará el valor que merezca en combinación con las demás pruebas.	|
Art, 607. Se considerarán como indubitados p»ra el cotejo:
1? Los documentos que las partes reconozcan inuio tales de común acuerdo.
2? Las escrituras públicas y solemnes.
3? Los documentos privados, cuya letra ó fir-ra* hayan sido reconocidas enjuicio por aquel á quien m atribuya la dudosa.
4? El escrito impugnado en la parte en que Conozca la letra como suya aquel á quien perjudique.	'	‘	1
A falta dé estos medios, la parte á quien se atribuya el documento'impugnado ó la firma que lo autorice podrá ser requerida á instancia de la con-•mrm para que forme un cuerpo de escritura que en <1 acto le dictará el Juez. Si se negare á ello, se la Hrá estimar por confesa en el reconocimiento del documento impugnado.	i
Art. 608. El Juez liará por sí mismo la com-l'tmiaeióu, después de oir á los peritos revisores, y apreciará el resultado de esta prueba conforme á bis mglas de la sana crítica, sin tener que sujetarse al ‘Mamen de aquéllos.
Dictamen de peritos.
Art. 609. Podrá emplearse la prueba de pe-* cuando para conocer ó apreciar algún hecho de minia en el pleito sean necesarios ó convenientes cimientos científicos, artísticos ó prácticos.
Art. 610. La parte á quien interese este mc-prueba propondrá cou claridad y precisión el ''o sobre el cual deba recaer el reconocimiento cial.
En el mismo escrito manifestará si lian de ser 6 tres los peritos que se nombren.	I
Art. 611. Dentro de los tres días siguientes al E entrega de la copia del escrito proponiendo m pruelia, la parte ó partes contrarias podrán 0l>«r brevemente lo que estimen oportuno sobre Retinencia ó ampliación en su caso á otros extre-'»y »obre si han de ser uno ó tres los peritos.
Art. 612. El Juez, sin más tramites, resolve-0 ‘pie juzgue procedente sobre la admisión de .prueba. Si la estima pertinente, en el mismo
T * «cutí, OI la estima peí linuuie, cu ei misino (asignará lo que lmya de ser objeto del recono-euto pericial, y si éste ha de practicarse por uno s peritos.
Sobre este último extremo accederá á lo que de l|i acuerdo hayan propuesto las partes, y en otro resolverá sin ulterior recurso lo que crea eonve-e> teniendo en consideración la importancia del °oi:iniieuto y la cuantía del pleito.
Alt. 613. En el mismo auto admitiéndola prueba pericial mandará el Juez que comparezcan las partes ó sus Procuradores á su presencia, en el día y liora que señalará dentro de los seis siguientes para que se pongan de acuerdo eu el nombramiento de perito ó perito.?.
i La parte que no comparezca, se entenderá que se conforma con los designados por lo contraria.
I Art. 614. Los peritos deberán tener título de tales en la ciencia ó arte á que pertenezca el punto sobre que lian (Je dar su dictamen, si sn profesión está reglamentada por las leyes ó por la Autoridad competente.
No estándolo, ó no habiendo peritos de aquella clase en el partido judicial, si las partes no se conforman en designarlos de otro punto, podrán ser nombradas cualesquiera personas entendidas ó prácticas, aun cuando no tengan título.
Art. 615. Cuando las partes no se pongan de acuerdo sobre el nombramiento de perito ó peritos, el Juez insaculará en el mismo acto los nombres de tres, por lo menos, por cada uno de los que hayan de ser elegidos, de los que en el partido judicial paguen contribución industrial por la profesión ó industria a que pertenezca la pericia, y se tendrán por nombrados los que designe la suerte.
Si no hubiere dicho número, quedará á elección del Juez la designación del perito ó peritos, cuyo nombramiento verificará dentro de los dos días siguientes al do la comparecencia.
Art. 616. No se incluirán en el sorteo, ni en su caso pondrán ser nombrados por el Juez los peritos que eu el acto de la comparecencia sean recusados por cualquiera de las partes, por concurrir en ellos alguna de las causas expresadas en el artículo 620.
Art. 617. Hecho el nombramiento de perito ó peritos, se les hará saber para que acepten el cargo y juren desempeñarlo bien y fielmente dentro del término que el Juez les Señale.
Art. 618. Los peritos podrán ser recusados por causas posteriores á su nombramiento.
También podrán serlo por causas anteriores . los designados por la suerte ó por nombramiento del J uez.
Art. 619. La recusación se hará en escrito firmado por el Letrado y el Procurador de la parte, expresando concretamente la causa de la recnsación y los medios de probarla.
En el caso del párrafo primero del artículo anterior, deberá presentarse el escrito de recusación antes del día señalado para dar principió al reconocimiento. En el segundo, dentro de los días siguientes al de la notificación del nombramiento.
Art. 620. Son causas legítimas de recusación:
1? Ser el perito pariente por consanguinidad ó afinidad, dentro del cuarto grado civil, de la parte ¡ contraria.
2? Ilaber dado anteriormente sobre el mismo asunto dictamen contrario á la parte recusante.
3? Haber prestado servicios como tal perito al! litigante contrario, ó ser dependiente ó socio del! mismo.
4? Tener interés directo ó indirecto en el pleito ó en ot ro semejante, ó participación en sociedad, establecimiento ó empresa contra la cual litigue el rocu-•antc.
50	Enemistad manifiesta.
6? . Amistad íntima.
Art. 621. El Juez rechazará do plano la recusación si no se funda concretamente en alguna de las cansas expresadas en el artículo anterior, ó no so hubiere presentado con las formalidades y dentro de los plazos señalados en el que le precede.
Art. 622. Propuesta en forma la recusación, el Juez mandará se haga saber al perito recusado para que en el acto do la notificación manifiesto bajo juramento, que le recibirá el actuario, si es j ó no cierta la causa en que aquella se funda.
51	la reconoce como cierta, solo tendrá por recusado, sin más trámites, y será reemplazado¡ por otro de nombramiento del Juez.
Art. 623. Cuando el perito niegue la certeza do la causa de la recusación, mandará el Juez que comparezcan las partes á eu presencia en el día y¡ hora que señalará, con las pruebas do que intenten • valerse.	j
No compareciendo la parte recusante, sela¡ tendrá por desistida de la recusación.
Si comparecen todas las partes litigantes, el Juez las invitará á que se pongan do acuerdo so- ¡ bre la procedencia de la recusación, y en su caso sobro el nombramiento del perito que haya do reemplazar al recusado.	j
Si no se ponen de acuerdo, el Juez admitirá, li.s pruebas que se presenten, uniéndose á los autos' los documentos, y acto continuo resolverá lo que estime procedente.
En el caso de estimar la recusación, el mismo Juez liará el nombramiento do otro perito, si las partos no lo hubieron designado do común acuerde.
Del resultado de esta comparecencia, a la que podrán asistir también los Abogados de las partes, so extenderá la oportuna acta, quo firmarán los concurrentes.
Art. 624. Cuando se desestimo la recusación de un perito, será condenado el recusante en todas las costas do esto incidente.
También podrá ser condenado á que abono, por vía de indemnización, á la parte ó partes quo la hubieren impugnado, la cantidad qne el Juez estime, 6¡n qne pueda exceder do 500 pesetas.
Art. 625. Las partes y sus defensores podrán concurrir al acto del reconocimiento pericial y hacer á los peritos las observaciones que estimen oport uñar.	,
A este fin so señalará día y hora para dar principio á la operación, si alguna de las partes lo solicitare.
Cuando sean tres los peritos, practicarán unidos la diligencia.
Art. 626. Los peí ¡tos, después de haber conferenciado entro sí á solas, si fueren tres, darán su dictamen razonado, de palabra ó por escrito, según la importancia dei asunto.
En el primer caso tobarán en forma do declaración, y en el segundo so ratificarán con juramento á presencia judicial, verificándolo en ambos casos acto continuo del reconocimiento; y si esto no fuero posible, en el día y hora que el Juez señalo.
Art. 627. Las partes ó sus defensores podrán solicitar, en el acto de la declaración ó ratificación, quo el Jllt»z exija del perito ó peritos lus explica-
ciones oportunas para el esclarecimiento de tos el Juez fijará la cantidad, sin ulterior recurso, te-hechos.	¡niendo en consideración las circunstancias del caso,
Art. 628.	~	'	1
1? Ser el testigo pariente por consanguinidad ó afinidad, dentro del cuarto grado civil, del
declaración,
Cuando sean tres los peritos y es- y apremiará al Procurador de la parte para quo la litigante que lo haya presentado, tuvieren do acuerdo, darán ó extenderán su dicta- abone como gastos del pleito si el testigo la ree'a- 2.a Ser el testigo, al prestar su ilion en una sola declaración firmada por todos. | maro verbalinente en la audiencia en que haya'socio, dependiente ó criado del quo lo presentare.
Si estuvieren en discordia, se pondrán por se- comparecido, ó en los 15 días siguientes.	| Se entenderá por criado ó dependiente, para
parado tantas declaraciones ó dictámenes escritosj Art. 614. Los litigantes podrán valerso do tos efectos de esta disposición, el que viva en las cuantos sean tos pareceres. _ ^	cuantos testigos estimen conveniente sin limitación ' casas del litigante, y lo preste en ollas servicios
Art. 629. No se repetirá el reconocimiento de número; pero las costas y gastos de los qne ex- mecáuinos mediante un salario fijo; y por depon-pericia!, aunque se alegue la insuficiencia del prae cedan de seis por caua pregunta útil serán en tolo! diente el quo presto hnbituulmento servicios rotri-
el
tiendo ó no baya resultado acuerdo ó dictamen do caso de cuenta de la parte quo too haya presentado.' buidos al quo lo hubiere presentado por te6ti¡. mayoría.	I Art. 045. Los testigos serán examinados aunque no viva en sn casa.
Sin embargo, cuando el Juez lo crea necesa-' separada y sucesivamente, y por el orden enqnej 3.a Tener interés directo ó indirecto cu rio, podía hacor uso do la facultad que lo concedo vinieren anotados en las listas, á no ser quo el Juez pleito ó cu otro semejante.
el art. 340 y acordar para mejor proveer queso encuentre motivo justo para alterarlo.	j 4.a Haber sido el testigo condenado por falso
practique otro reconocimiento ó se amplíe el anto-| Los que vayan declarando no se comunicarán Testimonio.
5.a Ser amigo intimo, ó enemigo manifiesto
rior por I03 mismos peritos ó por otros de su elec- con tos otros, ni éstos podrán presenciar las decía c,on-	>	. raciones de aquellos.
Art. 630. A instancia de cualquiera de las | A esto fin el Juez adoptará las medidas quo partes, el Juez podrá pedir informe á la Acade- estime convenientes, si alguna de las partes lo mia, Colegio ó Corporación oficial que correspon- solicitare.
da, cuando el dictamen pericial exija operaciones Art. 646. Antes de declarar prestará el jeitos ser tachado por la contraria, cuando concu-o conocimientos científicos especiales.	¡testigo juramento en la forma y bajo las penas rra en él alguna de las causas expresadas en el ar-
En este caso se unirá á los autos y producirá que las leyes previenen. Si manifestase ignorarlas1 tiento anterior, y ñola hubiere confesado en su
de uno de los litigantes.
Art. 660. Dentro de cuatro días siguientes al en quo se hubieren terminado las declaraciones do tos testigos do una parte, podrá cualquiera de
sus efectos el informo, aunque so dé ó reciba dos- reí Juez lo instruirá de las señaladas para el delito'declaración.
Art. 661. En el escrito en quo se nieguen las tachas so propondrá, por medio de otrosí, la prueba para justificarla.
Si no se propusiere prueba, se entenderá qne se renuncia á ella.
Art. 662. La parte á quien interese, podrá
pués de trascurrido el término do prueba.
Art. 631. Los Jueces y tos Tribunales apreciarán la prueba pericial según las reglas de la sa-
na crítica, sin estar oblig
men de los peritos.
sujetarse al dicta-
§ 6.°
Reconocí'míenlo judicial.
Art. 632. Cuando para el esclarecimiento y apreciación do los hocho3 sea necesario que el Juez examine por sí mismo algún sitio ó la cosa litigiosa, se decretará el reconocimiento judicial á instancia de cualquiera de las partes.
Tara llevarlo a efecto señalará el Juez con tres días de anticipación por lo menos el día y hora en quo haya de practicarse.
Art. 633. Las partes, sus representantes y
de falso testimonio en causa civil.
No se exigirá juramento á los menores do 14 años.
Art. 647. Cada testigo será interrogado: l.° Por sn nombre, apellido, edad, estado, profesión y domicilio.
2.	" Si es pariente por consanguinidad ó nli impugnar las taclias dentro de los tres días síguion-nidad y en qué grado, de alguno de los litigantes, tes al en que se lo hubiere entregado la copia del
3.	° Si es dependiente ó criado del que lo escrito contrario.
presento, ó tiene con él sociedad ó alguna otra | También podrá proponer, por medio do otrosí, relación de intereses ó dependencia,	I la prueba que lo intereso, y no haciéndolo se oñ-
4.	° Si tiene interés directo ó indirecto en el tenderá que la renuncia, pleito ó en otro semejante.
5.	° Si es amigo íntimo, ó enemigo de alguno de tos litigantes.
Art. 048. Luego que el testigo haya oontcs-1 tajo á las preguntas expresadas en el artículo anterior, sera examinado al tenor do cada vina de las
Letrados podrán concurrir á la diligencia de reco- ,	.	,	.	, ... ,	,
. .	} , ■	■■	,	. ,	, , contenidas en el interrogatorio y admitidas por el
noeimiento é inspección ocular, y hacer al Juez do r . , ,	. >	”	,	.	,
’ “.	,	Juez, o de las acotadas por la parte que lo presente,
palabra las observaciones que estimen oportunas.	,	.. i < •	,1	. 1	,
r m ...	, .	1 _	, ‘	.	Acto continuo lo será ignalmento por las
inmolen podra acompañar a cada parto una1	.	.	,	. , i ... .
, ..*	, .	1 o- i r .. repreguntas, si se hubiesen presentado v admitido,
persona practica en el terreno. Si el Juez estima. 1 -{?,	,	, .	‘	.	.	,
1	. 1 ,	. ,	,	.	, , ,	.	En cada una de las contestaciones expresará
conveniente oír las observaciones o declaraciones1 , , ..	,	,	,	.	.	.	...	1
,	,	....... el testigo la razón de ciencia de sil dicho.
do estas personas, les recibirá previamente jura-¡
monto do decir verdad	'
Del resultado de la diligencia extenderá el actuario la oportuna acta, que firmarán lo3 concurrentes, consignándose también en olla las observaciones pertinentes hechas por una y otra parte y las declaraciones de los prácticos.
Art. 634. Cuando se acuerden el reconocimiento judicial y el pericial de una misma cosa, se practicarán simultáneamente estos dos medios de prueba, conforme á la3 reglas establecidas para cada tino de ellos.
Art. 635. Podrán ser examinados tos testigos en el misino sitio, y acto continuo del reconocimiento judicial, cuando la inspección ó vista del lugar contribuya á la claridad de su testimonio, si asi lo hubiere solicitado previamente la parte á quien interese.
§ 7.°
Prucla de testigos.
Art. 636. Sobre los hechos probados por confesión judicial no so permitirá para corroborarlos prueba de testigos á ninguna de las partos.
El testigo responderá por sí misino de palabra, sin valerse de ningún borrador de respuesta.
Cuando la pregunta se refiera á cuentas, libros ó papeles podrá permitírsele que tos consulte para dar la contestación.
Art. 650. Se extenderá por separado la declaración do cada testigo, pero á continuación las vtnas.de las otras.
El testigo podrá leer por sí mismo su declaración. Si no quisiere hacer uso de este derecho, la leerá el actuario, yol Juez preguntará al testigo si se ratifica en ella ó tieno algo que añadir ó variar, extendiéndose á continuación lo que hubiere manifestado.
Acto continuo la firmará el testigo, si sabe, con el Juez y el actuario, y los demás concurrentes.
Art. 651. Las partes y sus defensores no podrán interrumpir á tos testigos, ni hacerles otras ¡ preguntas ni repreguntas qne las formuladas en sus respectivos interrogatorios.
Sólo en el caso de que el testigo deje do contestar á alguno de tos particulares de las preguntas ó repreguntas, ó haya incurrido en contradicción,
Art. 637. Al escrito solicitando la admisión ó se haya expresado con ambigüedad, podrán las de este medio de prueba acompañará el intenoga- paites ó sus defensores llamar la atención del Juez torio que contonga las preguntas á cuyo tenor ha- j® ñn de que, si lo estima pertinento, exija del yan de ser examinados tos testigos, con las copias. testigo las aclaraciones oportunas, provenidas, tanto del escrito como del interroga-! También podrá el
tuno.
¡ testigo
las
explicaciones
Juez pedir por sí mismo al que crea convenientes
Gratándolas á los hechos que sean objeto del debate.
Art 638. El Juez examinará el interrogatorio y admitirá las preguntas que sean pertinentes, desechando las que estime no serlo.
Art. 639.
Estas preguntas se formularán con claridad para el esclarecimiento de tos hechos acerca do los y precisión, numerándolas correlativamente y con- cuales hubiese declinado.
................. - -	- ■ -	Art. 652. Cuando no sea posible terminar
en una audiencia el examen de tos testigos de una parte, se continuará en la siguiente ó en la quo el Juez señale.
Art. 053. Si por cualquier motivo no se Doúiro de los diez días siguientes ' presentaren todos los testigos en la audiencia Seal de la notificación de la providencia admitiendo »alada para su examen, á petición de la parto dicha prueba, presentará la parte interesada la lista interesada liará el Juez nuevo señalamiento del día de los testigos do que intente valerse, expresando y hora en que deban comparecer, haciéndolo saber
el nombro y apellidos de cada uno do ellos, su profesión ú oficio, sn vecindad y ¡as señas de su habitación, si le constase.
Estas listas podrán adicionarse dentro de dicho término.
á las pnrtcs.
Art. 654. Si por enfermedad ú otro motivo que el Juez estime justo no pudiere algún testigo personarse en la audiencia del Juzgado, podrá recibírsele la declaración en su domicilio á presencia
quo
De ellas se dará copia á la parteó partes con- las partos J ('10 8,18 defensores, á no ser que, y dúplica.
Alt. 663. Cuando ninguna do las partes hubiere propuesto prueba de taclias, so unirán los escritos á tos autos sin más trámites, y se tendrán presentes á sn tiempo.
Si se hubiere articulado prueba, el Juez admitirá la pertinento y mandará practicarla.
Art. 664. La prueba de taclias se liará dentro del término quo reste del segundo período de la prueba.
Si no quedare el suficiente para ello, el Juez lo prorrogará para esto sólo efecto por el tiempo que estimo necesario, sin que en ningún caso pueda exceder la prórroga do diez días.
Art. 665. La prueba de taclias so unirá á tos autos con la principal para tos efectos procedan en definitiva.
SECCIÓN SEXTA.
De los escritos de conclusión, vistas y sentencias.
Art. 666. Trascurrido el término do prueba, ó luego que se haya practicado toda la propuesta, sin gestión do tos interesados, ó sin sustanciarla, si so hiciere, mandará el Juez que so unan á los autos las pruebas practicadas, haciéndolo saber á las partes.
Art. 667. La parto quo estime preferente el informe oral al escrito deberá solicitar la celebración de vista pública, deduciendo esta pretensión dentro de tos tres días siguientes al de la notificación de la providencia á que so refiero el artículo anterior.
Art. 668. Trascurridos dichos tres días sin (¡no ninguna de las partes baya solicitado la celebración de vista pública, mandará el Juez qne so entreguen tos autos originales á las partea por su orden para quo concluyan, haciendo por escrito el resumen de las pruebas.
A esto fin se concederá á cada parto un término que no bajará de 10 días ni excederá do 20.
Sólo en el caso de que por el volumen ó eotn plicaeión de las pruebas el Juez lo estimo necesario podrá ampliar dicho termino, á instancia de parte, basta 30 días improrrogables.
Art. 669. Los escritos de conclusión se limitarán á lo siguiente:
1.	° En párrafos numerados se expresarán con claridad, y con la posible concisión, cada uno de los hechos quo hayan sido objeto del debate, haciendo un breve y metódico resumen de. las pruebas que á juicio de cada parte tos justifiquen ó contradigan.
2.	° En párrafos también numerados y breves, y siguiendo el mismo orden de los hechos, se apreciará la prueba do la parto contraria.
3.	u Se consignará después lisa y llanamente si se mantienen en todo ó en parto los fundamentos do derecho alegados respectivamente en la demanda y contestación, y en su caso en la réplica
trarias, y no podrán ser examinados otros testigos atendidas las circunstancias del caso, el Juez crea que los comprendidos en las mismas.	prudente no permitii les que concuuan
Art. 640. Los litigantes podrán presentar interrogatorios de preguntae antes del examen do tos testigos.
El Juez aprobará las pertinentes y desechará las demás.
Estos interrogatorios podrán presentarse en
al exlioito ó despacho que para ello so dirija se acompañará en pliego cerrado el interrogatorio de pliego cerrado, que so abrirá al darse principio al las preguntas que hayan sido admitidas por el acto, y también en el mismo del examen do tos Juez del pleito.
Podrán alegarse también en esto lugar otras leyes ó doctrinas legales en qne pueda fundarse la En este caso podrán enterarse do la declara- resolución do las cuestiones debatidas en el pleito; ción en la Escribanía.	pero limitándose á citarlas sin comentarios ni otra
Art. 655. Cuando haya de verificarse el exposición que la del concepto positivo on quo so examen de los testigos fuera del lugar dul juicio, estimen aplicables al caso.
Sin ningún otro razonamiento, so concluirá para sentencia.
Art. 670. Los escritos do conclusión se unirán á tos autos, entregándose á tos otros colitigan-
tcstigos.
Los que se presentaren abiertos
eservados en poder del Juez, bajo su responsabilidad.
Art. 641. Con tres días de antic lo menos el Juez señalará día y hora do darse principio al examen do tos testigos de cada parte.
Este acto se verificará en audiencia pública, á presencia de las partes y sns defensores, si concurrieren.
Art. 642.
El Juez exhortado abrirá dicho pliego en el tes bis copias prevenidas, quedarán ' acto de dar principio al examen de los testigos. | Art. 671. Luego quo
Art. 656. Si algún testigo no entendiere ó no concedido
no hablare el idioma español, será examinado por
trascurra el térmi-para el escrito de conclusión, so
ocogerán los autos, con escrito ó sin él,do la parte
la con-
icipación por medio de intérprete, cuyo nombramiento se hará que tos tenga en su poder, así quo apremio la c on éino haya cu la forma prevenida para el de los peritos.	traria, y se les dará el curso que corresponda,
i testigos de Art. 657. Los sordo-mndos podrán ser ad- Art. 672. Devueltos los autos por el <
mitidos como testigos en el caso do qne, por saber mandado, ó recogidos de su poder en
de-virtud do
leer y escribir, puedan dar sus declaraciones por apremio, dictará el Juez providencia, teniéndolos escrito.	i por conclusos, y mandando traerlos á la vista con
Alt. 658. Los Jueces y Tribunales aprecia- citación de las partes para sentencia.
..	Los testi-ros que residiendo dentro' ián la fuerza probatoria de las declaraciones de tos1 Art. 673. En el caso del artículo 067 del
del partido judicial rehusaren presentarse volun- testigos conforme á las reglas de la sana critica, osentocnquo sesolicite lacclebraciondevistapu-tariamente á declarar, serán citados por cédula con teniendo en consideración la razón de ciencia que blica so dura traslado a la otra pai te para que dos días lie anticipación por lo menos al señalado hubieren dado y las circunstancias que en ellos dentro do los dos «lias siguientes al do la entrega
para su examen, si lo solicitare la parte-interesada, concurran.
de la copia del escrito, manifiesto lisa y llanamcn-
Contra el testigo inobediente sin justa causa Sin embargo, cuando la ley determina el nú- te, y sin ningún razonainiento, si esta ó no eon-
acordará el Juez, también á instancia de parte, los '»ero ó la calidad do los testigos como solemnidad formo con esta pretensión, apremios que estimo conducentes para obligarle ú circunstancia especial del acto á que se refiere, No so Jara dicho traslado - -	- -	• • •	la se observará lo dispuesto pana aquel caso-:-
á comparecer, incluso el do ser conducido por fuerza pública.
Art. 643. Los testigos que sean obligados á comparecer conforme al artículo anterior tendrán derecho á redamar do la parto interesada tos auxilios ó la indemnización que corresponda.
No habiendo avenencia eutrelos interesados, de las causas siguientes:
§ 8.°
De las tachas de los testigos.
Art. 659. Cada parte podrá tachar tos testigos de la contraria en quienes concurra alguna
cuando ambas partes hubieren deducido la misma solicitud.
Art. 674. El Juez acordará la celebración de vista pública cuando lo hubieren solicitado todos tos quo sean parte en el juicio.
No mediando esta conformidad, accederá ó nó á ella, sogún estime conveniente, teniendo en consideración la índole é importancia dui ¡Jeito.
(Continuar