SUPLEMENTO A LA GACETA DEL DIA 19 DE JULIO DE 1885.
Amortización.
EL dia 22 del actual, cu el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la trigésima novena subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortizacióu de Billetes del Baueo Español de la Habana.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 18 de 1885.—El Subintendente general, Ortíz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente a la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exorno. 8r. ’ Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que se presento reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento do terreno que posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado do Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes c«>n la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá a la expedición déla Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 17 do Junio de 1885.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D Manuel Varela y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el E ccelen-tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á couocimieuto de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente' oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Número 307.—Folio 116.
D. Luis da Sauquírico, Interventor que fué de la 'Administración de Contribuciones de Santa Clara, su | apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Dkiembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
Habiéndose publicado en la Gaceta de boy el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor de be procedersc al concurso para contratar por un año los víveres quo puedan necesitarse para el consumo do los buques do esta Escuadra, y terminando por tanto en 14 do Agosto venidero el plazo do 30 días á quo so refiero dicho anuncio, se hace saber al público que el citado concurso tendrá lugar el expresado día 14 do Agosto próximo venidero, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apos tadoro pora atender las proposiciones quo se pre sentón.
Habana 15 de Julio do 18S5.—.fosé María Autrdn.
SEGUIDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona lia remitido para que se publique en la Gaceta oficial de e-ta capital, lo que sigue:
“Celebrado en lo de Junio del corriente año con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6750 billetes Hipotecarios del Tesoro <ie la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7q del Real Decreto de 12 de Junio de 18S0, han resultado favorecidas las bolas números 46, 56, 98, 526, 591, 837, 839, 861 y 960. En su consecuencia, han quedado amortizados en el 1er. millar de la uúme-ración correspondiente á la Emisión de dichos valores, los números expresados; en el 2o millar los números 104 G. — 1056.—1098.—1526.—1591. —1837.—1839.— 1861.-1960; continuando así correlativamente en los rfstpntes millares de los 750 ele que se compone dicha Emisión.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Decreto, se hace público para conocimiento de los interesado-*.
Habana 15 de Julio de 1885.—Aníbal Arríete.
SEOcidk'OE Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 5C6.—Folio 116,
Don Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jinré-noz, Administrador é Interventor que fueron de 1a Ad-ministración de Contribuciones de Cienfuegos sus apo-dorados 6 herederos si hubiesen fallecido so se» virán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer sus respectivos pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Pub'icas de la exprefa-da Administración, correspondiente al mes de Abril du 1»73, en la inteligencia que de no presentarse ó recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios coi siguientes.
Habana 3 de Julio de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 309.- Fólio 116;
D. Joaquín Ramírez y 1). Enrique Bínsola, Admi-istrador y Contador que fueron de la Aduana de antiago de Cuba, sus apoderados 6 herederos caso de ue hubieren fallecido se servirán presentarse en esta ontaduría General en hora y dia hábil y término de uince á recojer sus respectivos pliegos do reparos do-ucidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de ratas marítimas de la expresada Administración co respondiente ai raes de Diciembre de 1871; eD la indigencia que do no presentarse ú recojer aquellos se s ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana Julio 3 de 1885.—El Contador Geneial, 1 úbal Arriéis.
Número 305.— Fólio 116.
D. Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Contribuciones dt Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en hora y dia hábil y término de quince ú recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Julio de 1885. —El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Por la Administración Principal de Hacienda de Matanzas se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago asentada en esta Tesorería al número 215, espedida con fecha 15 de Enero de 1873, por valor de quince mil trescientas cincuenta y cuatro pesetas, veinte y dos céntimos, en concepto de “Fianza por Hacienda,” á nombre de D. José de Jesús García, para presentarse como licitador al remate de la Sub-Colecturía de efectos timbrados de Matánzas, y se ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, en el término de quince, contados desde el primero de la iuserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago indicada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del plazo fijado, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana 15 de Julio de 1885 —El Tesorero General, Joel Rodríguez Carrea.
D. Celestino Fernández ha dado cuenta del extravío db ias cartas de pago número 126 y 173, de 12 y 17 de Julio de 1879, por valor de quinientos pesos en billetes de banco cada una, que depositó en garantía del cumplimiento de una contrata de efectos de escritorio para la Sub-Dirección general de Hacienda; y ha solicitado que se expida certificación que las sustituya
Lo que se publica duraute nueve días á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente se hagan las reclamaciones á que hubiese lugar por tercera persona; en la inteligencia de que, en caso da no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana, Julio 8 de 1885.—El Tesorero general,
José Rodríguez Correa.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, se hace necesario que, en el tér-rniuo de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva, el primero de dichos señoras, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 166 de 15 de Marzo de 1879, por valor de 2500 pesos en oro que constituyó en garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Cuba; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á Ja anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana, Julio 8 de 1885.—El Tesorero genera), José Rodríguez Correa.
Administración de la Aduana de la Habana«
Existiendo en los almacenes de esta Aduano desde el 22 de Agosto de 1882, sesenta cajas marca T. y otras sesenta marca P., ó sean en junto ciento veinte cajas conservas, importadas por el vapor español «Gi-jón» entrado ed 10 del citado mes y año; y á la consignación de los Sres. Astorkj y C4, de las cuales no han presentado las correspondientes declaraciones, se avisa á los mismos para quo lo verifiquen dentro del plazo de tras días, pasados los cuales te considerarán abandonadas dichas mercancías.
Habana, Julio 16 de 1885.—Fernández.
Existiendo en el Muelle, 10 bocoyes rotulados Cuuill y Compañía importados por el vapor america-cano “Newport,” en 16 de Noviembre de 1883, se cita á D. Otto Luz, para que en el término de ocho dias se presente en esta Aduana á hacerse cargos de los referidos barriles; pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana, Julio 14 de 1885.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
<	Metílico. Billetes.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os.
10S76 56 2162 10 435 25 32 91
l 56
Por importación...........
„ Exportación.............
„ Navegación..............
,, Depósito Mercantil.....
„ Intereses (le pagarís...
„ Multas por infrnciones.. ,, Resultas de 18S ó S ...
978S 91 1990 63 435 25 32 91
I 58
1087
171
SI MA..... 12249 26	1259 12 13508 38
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.g
del Munioipio.............
„ el do 16 p.g sobre pasages...
„ el de Carnes frescas.........
f Por ol do 25 ets por Para la Junta | tonolada de desdo Obras del { carga...........
Puerto..... 1 .. el de Atraque,
Pontón y Draga
l
557 40
375 57 11 50
557 40
375 57 11 50
TOTAL... 13193 73	1259 12 14452 S5
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
lio, en pliegos cerrados conforme al modelo del final, habrán de venir acnmpnrnidos de la cédula psrsonaí del postor y de recibo del Tetorero de este Excelentísimo Ayuntamiento en que se acredite el depósito previo en la caja municipal dei importe de dos mensualidades en efectivo, que el ar eudatario pagará el precio del remate por meses adelantados, eu oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata, y que en el acto de la subasta se observarán las reglas del art. 10 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente eu esta Isla por líeal orden de 31 do J ulio último.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.. vecina de..., enterado délos anuncios publicados con fecha da... y los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de... (aquí pondrá el precio ínáximun que ofrezca).
Fecha y firma del interesado.
Habana, Julio 13 ds 1885.— Agustín Quaxardo.
1 recio límite mayor que deberá regir en la subasta do las Ropas que necesite la caga General de Enajenados en el año económico de 1885 á 86,
TERCERA SECCION.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago,
Junta Económico.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que por segunda vez se subasten los suministros de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado, polios y huevos, medicinas y efectos do botica, utensilios, carbón y leña, ropas y géneros que necesite este Establecimiento en el año ecouómico; señalándose por la Junta las doce del dia 1q de Agosto, para la celebración de dicho acto en el local que ocupa la Dirección del Hospital y ante la misma Junta.
Los pliegos de condiciones y precios limites para
16.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
17.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rema-! tador. y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión yefectosdelasubasta.se resolverán por laj Junta Económica, puliendo el interesado en caso de¡ no conformidad, dirijirse por la misma al Excmo. señor Gobernador General, quien resolverá lo qoe estime
mas conveniente. Agotada la 'ía gubernativa, com- Pantalones dril cazador de la, docena........	10
pete conocer en lo contencioso-administradvo al Exce-1 (’arpisas li tado mallorquinas, id...... 5
lentísimo Consejo de Administración, con arreglo á ~	" "
lo prevenido en el Real Decreto de4 de Junio de 1861.
18.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello on#e, para la redacción de dos contratos de uu mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este reñíate en los periódicos Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
Precio oro.
eu
PESOS. CS.
Precio límite-mayor que deberá regir en la subasta del suministro de víveres y efectos para el oratorio, lavado y alumbrado de la Casa general de Enajenados, en el año económico de 1885-86.
Precio en oro.
Artículos y unidad.
Pesos. Cs.
osj
Arroz, semilla, kilogramo.....................
Azafrán, flor, ídem.................. ...	15
Ajos, mancuerna...... .......................... 40
Aguardiente de 20 grados, garrafón.. .... 1	50
Almendras, kilógramo................... ...	1
Azúcar centrífuga, ídem ..........„........... 08
Boniatos, ídem.................................. 03
Café de Puerto Rico, ídem......................  32
Cebollas, ídem.................................. 09
Cerveza, marca P. P., doce b itellas..... ó ...
_	Chocolate dq Gamba núm. (>, kilogramo....	1
a misma se encuentran inserto? en la Gaceta Oficial i Especias surtidas, Ídem .................... 10
de los dias 2, 3, 6 y 12 de Junio del presente año
Habana, Julio 16 dé 1885,—El Secretario, Francisco Bauza.
Casa General de Enajenados de la Isla Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
de
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para subastar el suministro de víye es, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, así como los de alimeutos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela y pan, necesarios en este Asilo en el año económico comento de 1885-86; esta Junta Económica en acu r-do do la fecha, ha dispuesto se publiquen dichos pliegos en la Gaceta oficial de la Habana y se anuncien en el Boletín oficial de la provincia, á fin de que los señores que quieran optar á los referidos suiniuist' os puedau hacerlo el día seis de Agosto próximo, en las oficinas del Establecimiento (Mazorra) á las nueve de su mañana, en cuya hora se dará principio á la subasta por la carne y huesos, pan, víveres y sucesivas.
Los pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto para los señores que necesiten consultarlos en la Secretaría de la Excma. Junta de Beneficencia, Estrella 101, Habana, y en la de esta Junta Económica.
Lo que se publica para general conocimiemo.
Ferro y Julio J5 de 1885.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, FaustinoCanel y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate de los víveres y
efectos de oratorio, lavado y alumbrado que sean
necesarios para el servicio de la Casa general de
Enagenados durante el año económico de 1885-86.
la El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el día y hora que la misma señale.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito piévio de trescientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores, teniendo en cuenta que todo el que haga el referido depósito contraerá la obligación de presentar proposicióu; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á beneficio del Establecimiento.
3“ Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se entregarán al Sr. Presidente de la Junta Económica del Asilo en el acto de la subasta, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan eumienda9, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala ¡a condición segunda.
4? Se considerará la proposicióu más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes; siendo des chadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5?. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas duraute diez minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerse agraciará al que haya dé ser rematador.
G‘4 El remate no será válida hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el'contratista á suministrar lo3 efectos qui se le pidan hasta el 39 de Junio de 1886.
7a Vencido el plazo de la contrata, podrá exigirse al contratista coutinúe prestando el servido du-ranse un plazo que no exceda de tres meses, siempre que convenga á la Casa general de Enagenados.
8¡> Los efectos constan eu la relación que se
Habichuelas, Ídem............................   09
Fideos del país, cuatro cajas............ 7	...
Garbanzos, kilógramo............................ 13
Manteca, marca León, Ídem....................... 30
Alaíz del país, hanega. ................ 6	...
Leche condensaba, docena latas........... 4	25
Papas, kilógramo............................... 07
Pimentón, idem. Sal, espuma, idem. Idem grano, idem
37
03
02
Tociceta, Ídem...................................... 32
Vinagre blanco, garrafón...................... 1	50
Vino tinto, pipa............................
Idem Jerez, caja de 12 botellas, caja.......
1
55
7
Oratorio.
Vino Jeréz, caja de 12 botellas, caja.
Aceite de oliva, lata de 12 libras....
Velas de cera blanca, kilógramo.......
Incienso, idem...................•....
Hostias, ciento.....................
20
Sombreros jipijapa, id....................... 18
ídem paja campeche id ........................ 2
Chaquetones forrados de gante, id............ 18
Idem sin forro............................... 12
Frazadas de lana de 1”, una.....................
Barba española, kiógrarao.......................
Pañuelos de algodón, docena.., ............ 1
Zaraza francesa, metro..........................
Crehuela hilo de 3A cuartas ancho, idem.........
idem id. doble ancho, id.......................
Percal para túnicos id............
Gante lona superior, id..................
Listado Mallorquín, id.........................
50
60
40
ió
17
34
10
40
’7
Lavado.
Almidón, kilógramo.......-..................... 09
Añil, idem....................................... 50
Jabón blanco, Mallorca,	idem................... 16
Idem amarillo, idem............................  14
Alumbrado.
Aceite de carbón, galóu Velas de composición,
kilógramo......... ... 60
Faroles de pared y colgantes núm. 1, uno...
Idem de id. id. núm. 2, id......
1 lera de id id. núm. 3, id.....
Bombillos surtidos, docena...
Quemadores idem, id.............
Mechas idem, gruesa.... ,......
Fósforos de cerilla, cajitas, id......
	40
	60
5	• . e
4	• • .
3	
1	80
2	80
1 O	50
Ferro Junio 10 de i885.—El tor, Antonio Chiappino.
Contador Interven-
Modelo de proposición.
D. N...... N.... , vecino de......... calle de....
núm......, con cédula personal que exhibe á su nom-
bre (ó bien en representación de quien sea.) Enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia del dia....
de_____del año carrience y de los requisitos que se exi-
jen para la adjudicación del suministro de víveres y efectos de oratorio, lavado y alumbrado que necesite la Casa general de Enajenados durante el año económico de 1885-86, en un todo conforme con las obligaciones que sefia’a el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta y anuncio del Boletín oficial de la provincia, se compromete á verificar el suministro á los precios que fija la relación que acompaña al refe-do pliego, coa la rebajajde..... por ciento, (que se ex-
presará en letra en el total del consumo de cada mes, si la hiciere.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de los alimentos de Eufermería que sean necesarios á la casa General de Enajenados, durante el año económico de 1885 á 86.
Las condiciones son iguales á las del pliego de
____________v_____— ___________ ______ víveres, con la sola diferencia de que el depósito prévio
acompaña al fiual de este pliego, debiendo ser to- que determina la condición 2a será de veinte pesos oro, dos de primera calidad; comprometiéndose también el definitivo que marca la condición 15, será de sesenta el contratista á suministrar los artículos que se le pi- jy ocho pesos oro y el plazo que fijan las condiciones 9 dan, aunque no estén incluidos eu dicha selación, bajo ; y 10 para la entrega de los efectos será el de doce y las mismas condiciones de los otros y a ¡os precios de í teis horas respectivamente, plaza, con el aumento prudencial por los gastos de
‘ *	Precio límite mayor que deberá rejir en la subasta de
los alimentos de Enfermería para la casa General cíe Enajenados, en el año ecouómico de 1885 á 86.
, Ferro 10 de Junio de 1885.—El Contador Inter-vertor, Antonio Chiappino.
Modelo de proposición.
D. N..........N...... vecino de......calle de.....número.....con cédula personal que exhibe á su nombre
(ó bien en representación de quien sea), enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
y eu el Boletín oficial de la provincia del dia.......
de.....del año corriente y de Ds requisitos que se
exijen para la adjudicación del suministro de Ropas que necesite la casa General de Enajenados durante el año económico de 1885 á 86 en un todo conforme con las obligaciones que señala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta y anuncio del Boletín oficial de la provincia, se compromete á verificar el suministro á los precios que fija la relación que acompaña al referido pliego con la rebaja de.....por ciento
[que se expresará en letra en el total del consumo da cada mes si la hiciere].
Fecha y firma.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Francisco Rodríguez Trugillo, Teniente de Infantería Marina,
Eu uso de la jurisdicción quo con arreglo á ordenanza me corresponde como Fiscal de la snmaria que instruyo por el delito de desercióu al marinero de 2a clase Ramón Ferrer Sánchez; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Ramón Ferrer Sánchez, para que en el término de diez dias, á contar de esta fecha, comparezca en este Arsenal, á responder á los cargos que eu dicha sumaria aparecen contra él; pues de uo verificarlo se le considera« á eu rebeldía.
Dado en el Arsenal de la Habana á los 28 dias del mes de Junio de 1885.—Francisco Rodríguez.
Don José Gontreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión de la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanca frente ul muelle de los Cocos, uu anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, se l:aeo saber por esto medio, para que las personas que se consideren con derecho ú él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho eu el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Gontreras.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Tufan-ría de Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia. Por esta mi 14 carta do edicto y pregón y término de 15 dias, contados desde la 1» publicación, cito, llamo y emplazo al camarero Alvaro García Suárez, natural de Oviedo, provincia de id., de 26 años de edad, soltero, desertor del vapor correo español “P. de Satrústegul,” para que se presente en esta Comandancia de Marina á dar sus descargos; en el concepto que de hacerlo se la oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario incurrirá en las penas que las leyes establecen.
Habana 30 de Junio de 1885.— El Teniente Fiscal, Manuel González.
Cotizaciones de la Bolsa 1SS5.
cl 1S do Julio de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid 5 232$ p.g y cierra de 232$ u 233 p.g £ lus do*.
FONDOS PUBLICOS.
Renta do 3 p.g interés y uno do amortización anual..............................
ídem id. y 2 id..........................
[dom di anualidades......................
BiIlotes hipotecarios ...................
Idem del Tesoro de Puorto Rico...........
Idem del Ayuntamiento.............. 77 £ 76 p.g D. oro
TIPOH DE LAS ULTIMAS VENTAS.
1).
Recaudado hasta la fecha en este mea por todos conceptos. 387499 56 Idem hasta igual dia dol año anterior..... 218174 27
De más on 1885..... 139325 23
Habana. 17 de Julio de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguol Martínez._El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administra-
dor, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
Con sujeción al pliego do condiciones y Reglamento que están de manifiesto en esta Secretaría y que se publicarán en el Boletín oficial do la provincia, tendrá lugar el día cinco de Agosto próximo entrante á las do? de la tarde, en la Sala C.pitular y bajo la presi-dencia del Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate | del arreudami nto dei edificio de la Pescadería, duran- j te el tiempo que reste del actual hüo económico; en la inteligencia de que dicho plitgo contiene, cutre otras, los prescripciones siguientes: Que no se admitirá proposición por menor precio que el de ciento ochenta y cuatro posos sesenta centavo-i oro, de alquiler mensual, (jue las proposiciones serán escritas en papel dsl sollo
fletes que origine.
94 El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, Intervenida por el L'ontador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridos cinco días después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quieu se le cargará también los gastos de conducciones.
10.	La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada, y si resultare alguno que no reuniese las j
condiciones de ser de primera calidad, se avisará al | Ferro 10 de Junio contratista para que se preseute á recojerlo, repouién- ventor, Antonio ChioppinO dolo por otrode las cmdicioues exijidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de tres días contados desde el que reciba el aviso, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejase de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán tam-
Precio en oro.
PESOS. CS'
Pollos de 20 onzas de peso, uno
Gallinas de 40 id. id., id....
Huevos, docena.............. ••
40
40
de 1885.—El Contador Inter-
Modelo de proposición.
D. N ..... N...... vecino de....... calle de.....
núm .... con cédula persmal que exhibe á su nombre
................. ^	i	(ó bien en representación de quieu sea), enterado del
bien á cuenta del mismo, eu la forma que determina la anuncio pnblicado on la Gaceta oficial de la Habana condición segunda.	j y en el Boletiu oficial de la provincia del dia..*..<
12.	La Casa general do Enagenados pagará los de.... del año corriente y de los^requisitos que se exijen
efectos que se suministreu de esta subasta en i.ro ó su para la adjudicación del suministro de Alimentos de equivalente en billetes del Bauco Español de la Ha- j Enfermería que necesite la casa General de Euajeua-baua al tipo oficial del Gobierno del día anterior al dos duraute el año ecouómico de 1885 á 86 en un todo en que se realice el pago, el cual se verificará, á más conforme con las obligaciones que señala el pliego de tardar, á los tres m ses de hecho el suministro.	¡ condiciones publicado en ia misma|Gaceta y anuucio del
13.	El contratista no podrá exijir que so aumen- Boletín oficial de la provincia, se compromete á veri-
te ni disminuya e! consumo de la Casa.	¡ ficar el suministro á los precios que fija la relación que
14.	Los gastos de flete y conducción hasta poner acompaña al referido pliego, con la rebaja de......por
en el Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del ciento [que se expresará en letra, en el total del consu-contratista, por estar ya calculados en los precios que rao de cada mes si la hiciere.]
figuran en la relación adjunta.
15. Aprobado que sea el remate por la superio
Fecha y firma.
ridad, deberá el que resulte rematador prestar UDa Pliego de condiciones para el remate de las Ropa? que fianza en la Caja del Establecimiento de mil pesos que |	sean necesarias á la casa General de Enajenados,
han de ser precisamente eu oro, con exclusión de toda :	durante el año económico de 188o á Uo.
clase de panel moneda y cartas de crédito, é en accio-; Las condiciones son las mismas que tigurau en el nes del Banco Español de la Isla de Cuba por su pliego de víverps, con la sola diferencia, de que el devalor nominal y. demás valores autorizados por la ley, pósito prévio quo determina la condición será de v al verificarla se le devolverán los trescientos pesos doscientos pesos eu orn, el definitivo que marca la con-óro del depósito prévio, y de no hacerlo en el irapro- dición 15, será de quinientos peso oro, y oí plazo que regable término de die* días, se declarará nulo el con- fijan las condiciones í'9 10 para la entrega de los fcfec-trato con pérdida del depósito previo.	tos será el de diez dias y cinco días respectivamente,
Renta 3 p.^ intorés y 1 de amortización
anual.............................   £	75$
Idcin de anualidades................   £	03
Bonos del Ayuntamiento.......................
Banco Español de la Isla do Cuba.............
Banco Industrial...................... £	59
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comorcio..................... £	4fl¿
Idem Española de'Alumbrado de Gas.... á 7í Idem de caminos de Hierro do la Habana..................................   £	68
Idem de Matanzas £ Sabanilla.......... £	50
Idem de Cienfuegos á Villaclara ex... £ 50
Idem de Saguala Grande...............  £	41
Idem do Caibarión á Sancti-Spíritus. £ 38
Idem del Oeste........................ £	92¿
Idem Urbano........................... £	57
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla.......... 5 £ 41 p.® D. oro.
Banco industrial..........................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.........................
Compañía Almacenes do Depósito de
Santa Catalina...........................
Banco Agrícola.............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................................
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur......................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados........■
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana................................
Compañía española de alumbrado do Gas......
Compañía Cubana de alumbrado do Gas........
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas..............................
Nueva Compañía de Gas do la Habana........
Idem de’Matanzas £ Sabanilla..............
Idem de Cárdenas y Jácaro........... li á 2 p.® p. oro.
Idem do Cienfuegos y Viliaolara...........
ídem de Sagua la Grande............ ......
Idem do Caibarién £ Sancti-Spíritus.......
Idem del Oeste...............y—;..........
Idem de la Bahía de la Habana £ Ma-
.........................................
Idem Urbano...............................
Idem del Cobre............................
Idem de Cuba....................... ......
Refinería de Cárdenas.....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al A pg interés anual Idem de los Almaoenes deSanta Catalina con el A p.^ interés anual.................
VENTAS DE VALORES.
i
20 acciones del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro £ 3| p.g p. oro j pelir basta el dia (iltinio de Agosto próximo.
Ayer £ última hora $8,700 Bonos del Ayuntamiento, 1 7S p 0 D. ero O.
$12,000 Bono» del misino, á 7« p.g D. oro C.
9 aooionos dol Banco Español, á 4} p.g I). oro 0.
1« »colones del Ferrocarril d. Cárdenas y Jfloaro, i p,® p(
oto C.