—I
IPZEZELIOIDICO OFICIAL IDZEXj OOIBIiEJZRasrO.
Núsi. 211.
Viernes 4 DE Setiembre de 1885.—Santa Egiíalia de Palermo vg. (Circular en San Felipe.)
PARTE OFICIAR
i
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA HE (MU
HACIENDA.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lia consultado á este Gobierno General con fecha 18 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.: El Ldo. D. Arturo Ara-blard, á nombre y con poder de D. Faustino García Yieta, interpone demanda contencioso-Administrativa contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda comunicada en 13 de Abril último, declarando sin lugar la solicitud del demandante á percibir los derechos de consumo que recaudan las Aduanas por las carnes que se importan del exterior y se le entreguen los percibidos por dichas Aduanas en ese concepto.
Resultando: que el referido García Yieta, como rematador del consumo de ganados de esta Isla, ocurrió á la Intendencia general de Hacienda, cri solicitud de que se dieran las órdenes oportunas para que por las Aduanas de la Isla no se cobraran los derechos de consumo, que le corresponden como arrendatario general; y para que le fuesen entregados los percibidos desde 1" de Enero hasta la fecha en que se comuniquen dichas órdenes.
Resultando: que la Intendencia gene-
tomar á Don Pedro Esteban y González Larri- domiciliado en la callo do Jovellanos número 5, naga, ól nso en los dominios españoles del título, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cé-de Marqués con la denominación de Esteban dula personal de novena clase que vuelve á recojér, primer apellido del solicitante, y previo el pago de número 384, se rao lie exhibido para testimoniar los derechos correspondientes, sin cuyo requisito la siguiente:—Patente de invención sin garantía será nula y de ningún valor esta graeia.—Lo que	del Gobierno en cuanto á la novedad, convenien-
de Real orden digo á Y. E. para sn conocimiento	eia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Ale-
y demás efectos.”	jandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por jscute en un pliego de la clase décima señalado con
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20	cuanto J). Frank Lewis Harria, residente en Bal-¡el	número	667,12'G que	signo	y firmo en	Madrid	á
del actual, do su orden se publica ea la Gaceta	timore, estado de Maryland, (Estados Unidos de! 27 de	Mayo de	1885.	Hay	un	signo.	Hay	una	rú-
patentesde invención del Conservatorio de Artes, 6? A dichos pliegos so acompañará la opor-al folio 500 tercero con el número 6671.—Madrid tnna carta de pago que acrodite haber ingresado 14 de Abril de 1885.—Hay un sello quo dice: Con- en las oficinas de Hacienda ó en la Colecturía de servatorio de Arfes. El Secretario, Ramón García Rentas de la Isla de Pinos, la cantidad do dos Romero. Concuerda lo inserto con sn original á cientos pesos oro en concepto do depósito volnnta-que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y rio, siendo devuelto á todo el que no obtenga la para quo consto y entregar al mismo pongo el pro -
oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Ago.to do 1835.
El Secretario del Gobierno General, li. li. de fteguenga.
Personal.
de Ag08to
Amérioa) ha hecho presente en 12 ùltimo qite á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de tratamiento de las sustancias fosfóricas en la fabricación ó manufactura de abonos ó guanos desea obtener patente de invención cou arreglo á ¡a ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Durante la ausencia, de esta capital, del Cón- Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á don Haití, el Exorno. Sr. Gobernador General Frank Lewis Harris, derecho a la explotación
brica. Joaquín Moreno. Hay un sello que dice Notaría de Don Joaquín Moreno Cnballero.-
sul de lAMiii, ei exorno, or. urooornauor «eneien r ramc Ltewis líame, aereeno a la explotación ex-se lia servido autorizar á D. Lorenzo D. Bridat, elusiva de la mencionada industria en la forma des- ¡ rio de Madrid.-
para quo se encargue de dicho Consulado con el crita cu la memoria y plano unidos á esta patei carácter de Agente Comercial.	¡te, como parte integrante de la misma y confuí-
Lo do que eu orden se anuncia en la Gaceta me en un todo con los ejemplares que obran en oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 2 do 1885.
adjudicación provisión al.
7.a Todo el quo haga el referido depósito contrae la obligación de presentar proposición ó renunciar á él en favor del Tesoro.
Sí Los pliegos formulados en la forma expresada se irán entregando al Sr. Presidente, nu-Legalización:—Los infrascritos Notarios del Ilus- morándose por el orden que los reciba, y trascu-tre Colegio de esta Corte, y vecinos do la mis- rrida que sea media hora de la señalada para la tna legalizamos el signo, firma y rúbrica del No- subasta, se procederá ala apertura y lectura de tario Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid ellos, adjudicándose el» servicio provisionalmente 27 de Mayo de 1885.—Hay dos signos.—Hay dos á reservado la aprobación del Excmo. Sr. Gobcr-rúbrioas. Eulogio Barbero Quintero. Loón Muñoz, nador General al lieitador quo mejor proposición Hay nu sello quo.dice, Colegio Notarial del territo- luciese, entendiéndose por tal aquella quo ofrezca Es copia.—El Director general, satisfacer mayor tanto por ciento sobre los tipos
H. li. de lioguenga. Fomento.—Industria y Comercio.
el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá. Este derecho se con-isidera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. —Para hacer en | estas provincias efectivo el dorecho que concede Ministerio de Ultramar.—Número 760.—Ex- esta patente con arreglo al R. D. de 14 de Mayo de calentísimo Sr.:—Remito á V. E. á lo preceptúa - ¡ 1880, los interesados deberán presentar un testi-do en los artículos 3.” y 4? del Real decreto dojmonio legalizado de la misma en el Ministerio de 14 de Mayo de 1880, sobre patentes de invención, j Ultramar. También podrán, si lo prefieren prc-tres copias de testimonios de dichas patentes con- sentar directamente el referido testimonio, por si cedidas á los Sres. que en las mismas se expresan, ó por modio do representante á los Gobernadores De Real orden lo digo á V. E. para su conocí- generales de las provincias ultramarinas en cuyo
importe de los materiales
García López.—Hay una rúbrica. Hay un sello marcado?, por el total que dice: Ministerio deUltramar, Dirección general entregados, de Administración y Fomento. Es copia.— El Jefe	9.a En ol caso do que resulten dos ó más
de la Sección de Fomento, P. S., José Pujáis. proposiciones ¡guales, se abrirá por espacio de
------- diez minutos puja á la llana entro los autores do
¡ellas, adjudicándose al que mayor tanto por cien-Obras públicas.	to ofrezca.
10. Adjudicado quo sea definitivamente el Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 remate por aprobación del Excmo. Sr. Goberna-
miento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. Ti. de Reguenga.
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de esto Colegio con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Quo por D. Alejandro ¡tente estableciendo Ibáñez de la Serna, mayor^do odad, &oltero, era | país. Madrid 6 de
ral declaró sin lugar la expresada solicitud1 picado, do esta vecindad, con cédula person: contra cuya resolución so establece la do- presenta y recojo, se me lia exhibido para q
de Julio último y ol número 1(43, se comunica al dor General, el que lo obtenga elevará el depósito Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden voluntario á la cantidad de mil pesos en oro ó siguiente:	acciones del Banco Español do la Isla al precio
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E., núine de emisión, c-n concepto de fianza por Gobernáronla, de 12 do Junio próximo pasado, en el quo ción, que quedará constituida mientras dure el propone el ascenso de varios torreros do faros y contrato, como garantía de su cumplimiento, aspirantes de esa Isla, de conformidad con lo pro-j 11. El contratista queda comprometido á puesto por la lnspeoción general de Obras públi- reeojer y satisfacer todos los materiales que se cas y para cubrir las vacantes producidas por lia- elaboren, á no ser que accidentes de fuerza mayor bcr sido declarados supernumerarios al torrero l? impidan sil fabricación.
I). Andrés Rivera y el torrero 2.° D. Juan do 1 a !	12. El contratista se obliga también ó pagar
interesado no acredita ante el Director del Con -! Cruz Aleay. De acuerdo con dicha propuesta; S. M. los derechos de inserción de la subasta en la Ga-servatorio	do	Artos	en el plazo de dos años conta - el Rey (q. D. g.) so	lia servido disponer: 1." Que	cetayBolctir.es oficiales, los derechos de la es-
dos desde	esta	fecha, y con las formalidades que se nombro torrero	1? de faros de esa Isla á don	critura y testimonios que sean necesarios otorgue
previenen el artículo 33 y siguientes de la citada Pedro Maury y López con la categoría de Oficial el Escribano de Gobierno.
ley, que ha puesto en práctica el objeto do la pa- 3.° do Administración, el sneblo do 500 pesos y j 13. A más do la cantidad déla fianza con una uueva industria en el ¡ sobresueldo de 500	pesos. 2.° Que so promueva	que se garantiza el cumplimiento do la contrata,
Marzo do 1885.—Alejandro ¡ asimismo á torrero	2.° do faros do esa Antilla á	queda obligado el contratista á responder del mis-
territorio quisieran ojercer su industria.—Esta patente do la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado
manda.
Yistos los artículos 20 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Administración do Ultramar de 4 de Julio de 1861 y
3¡	-
il que | Pidal y Mon.— Patente de invención á favor do I D. José Benavides yá I). Valerio Rid'rígtiez v mo, con todos los bienes, derechos y acciones que que de- ¡ D. Frank Lewis Harria, por tratamiento de las Díaz con. la categoría do Oficiales 4os. do Admi- en la actualidad posea ó en lo sucesivo pndiera duzea testimonio el documento que literalmente j sustancias fosfóricas en la fabricación ó manufao	! nistración,-sueldo de	490 pesos y sobresueldo de	portenoeerle, responsabilidad que lesera	exijida
dice así:—Patente de invención sin garantía del | tura de abonos ó guanos. Se tomó razón en el re-¡ otros 400 pesos y 3.°	Que se nombro torreros 3os.	por la vía de apremio, del modo y forma	que de-
Gobierno en cuanto á la novedad, conven, encía ó registro especial de patentes do invención del Con-	|<ie faros do esa Isla á	los aspirantes D. Raimundo	terminan las disposiciones vigentes sobre	contrautilidad del objeto sobro quo recae D. Alejan i sf rvatorio de Ai tos, al folio 491 con el n.° 662.2.	Molina y Martínez á	D. José Cerezal Sánchez con	taeión de servicios públicos, y particular	y señale «u Rpodumentn nova lo^i neo-ricino con-1^l0	Y	Ministro de Fomento.— Por Madrid 27 de Marzo de 1885.—El Secretario, Ra-¡ la categoría de Oficiales 5os.de Administración, Indamente ol Real Decreto de 27 do Febrero de
, t‘. N ' , L . ,	• • .	/ ° t , ¡cuanto D. León Cuisinier, químico, residente ott1 món García Rimero. Hay un sello;—Concuerda lo sueldo de 300 pesos y sobresueldo de 300 pesos, 1852.
tenciosos ele .i * miras i ación, como am ¡París, lia hecho presento en 20 de Nóvieidb.re úl- inserto 0.oú sil original qne devolví al Sr. exhibente,1 todo ello con arreglo á lo determinado en el Re- 14.
.,,	. _ , i ' i* i	1* »*	.\	i ;  -->.....—’■— r■	v.. ~-- '«v.	tu moüi tu v.<uu ou oii“uuu ijuo uoiuivi ai ui. üAin^üutüj iv/uv/ cuu V.UU tiucgiu n ju uoi/uimiiiauu ui jlvu" ; j.x. Si por cualquier accidente, bien sea por
b.eíl el o.) del pliego de condiciones paia el j timo, que á ñn de asogurar el derecho á la explo^ á que me remito. Para que consto y entregar al glarmmto de torreros de faros, vigente en esa Isla,1 disj osicucn del Gobierno de S. M. 6 por providencia arrendamiento dol cobro de derecho de con- (taeión exclusiva do un procedimiento para extraer j misino pongo el presente en este pliego de la ciado y según lo establecido en el presupuesto de gastos de este Centro, so suprimiera el citado Protéete-sum o l'e ganados en las provine, ais de esta y saenriíii ar por medio de la malta la pai to de las 10.a que signo y firmo en Madrid á 23 de A Dril de do la ra sina. — De Real orden lo digo á V. E. pa-' rauo, quedará rescindida de hecho la contrata, on-
Isla
Considerando: que la resolución con-
niatcrias amiláceas aplicables á la fabricación de ¡ 1885. Hay un signo. Joaquín Moreno.—Hay una ! ra su conocimiento y demás efectos consiguientes.” trcgártdoso al contratista las existencias en aquella cervezas, aguardientes, licores, chocolates y otras ¡ rúbrica. Ilay un sello que dice: Notaría de Don 1 Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha, sin derecho á exijir in lemnización do nin-
fru la cual se recurre ha causado estado y	anal°ort8> desea, obtener patento de in-j Joaquín Moreno Caballero. Legalización: Los No- fecha 26 dol próximo pasado Agosto, do su orden guna especie,
la demanda ha sido interpuesta en tiempo Tu,llc’°a coa arregl°q *üy de 30 de Julio do 1878, ¡ tarios del Ilustro Colegio do esta Córte, - vecinos de se publica en la Gaceta para general conocimiento.
y forma legal.
La Sección entiende que admitir Ja expresada demanda, y
caso designar el funcionario del Ministerio1 en la memoria unida á esta patente como parte in Fiscal quo lia de representar á la Admi- legrante do la mjlrite y conforme en nn todo con nistración, salvo el mejor parecer de Y. E.”> ejemplares que obran en el Conservatorio de Y de conformidad con el preinserto1 ^l tef• Pür.el término do 20j.ños contados desde .	,	,	-	.	,	hoy hasta igual tocha del ano 190o en que cou-
dictamen, declaro pi ooctont ,l	0 , cluirá.— Este derocho se considera concedido para
de la demanda consultada, y nomino pata. jH península, islas adyacentes-y provincias do Dique represente enrolla ti la Administración, tramar. Fura hacer en estas provincias efectivo al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto, el derecho que concedo esta patente con arreglo
á quien corresponde en tumo. Habana 27 de
llamón Fajardo.
Agosto de 1885.
SECRETA R I A.
Negociado de Orden gmblieo y policía.
El Excino. Sr. Gobernador General, de antier-
rJ
al Real decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legaliza do de la misma en el Ministerio ¡También podrán si lo prefieren p monte el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita do con lo indicado por el Excmo. Sr. Gobernador ^ ^Lector dol Conservatorio de Artes en el Civil do la Habana, se lia servido disponer que loa pl"f	«onriulqs desdo esta fecha y con
empleados del cuerpo de policía de Gobierno de toda la Isla usen en lo sucesivo las insignias que
Habana, Setiembre l.° de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. <le Iieguenga.
ay nos signos. José Mana V alleji
gio Barbero Quintero. Hay dos rúbricas. Hay un I	-------
sello quo dice, Colegio Notarial del territorio de -
Madrid.— Es copia, El Director general, J. García Succión de Áumsn6TK.ACióa.--Cdrcelesy Presidios. López. Hay una rúbrica. Hay un syllo. Minute-
Dirección general de Admitiis
io de- Ultramar, traeión y Fomento.
Habana 29 do Julio de 1885. El Jefe de Ir Sección de Fomento, P. 8., José Pujáis
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General quo se procoda á la venta en i pública subasta, de los materiales
Modelo do ¡ropoiición.
D. N.. ... N......, vecino do.... segúu la
cédula que acompaña; enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia.... ó Boletín oficial, o cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando la eabasta para la venta de materiales qne so hayan elaborado y elaboren durante el presente año, lineo proposición á ella, aceptando todas las con dicionos con quo se rematan, comprometiéndose á abonar el (tanto por ciento en letra) de aumento sobre los precios fijados.
Fecha y firma.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
so expresan á continuación:
Jefes de polilla.—Bastón con puño de oro, y bellotas y cordón verde y plata.
Delegados.—Bastón con puño do oro, borlas de plata y cordón verde y plata.
las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley qne lia puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria on cl pais. Madrid 30 de Marzo de 1885. Alejandro Pidal y Món. Hay un sello dol Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor do D. Leon Cuisinier, por nn procedimiento para ex-
las
elaborados y
que se elaboren en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo quo resta Hay un sello déla clase 10a, afío de 1885, nú-	del presente año económico, se hace público por
o	mero 667,126 D. Joaquín Moreno Caballero, No	medio de este anuncio para conocimiento de las
de	Ultramar.—1 tario del Ilustre colegio de esta Corte y vecino do	personas quo deseen interesarse en ella, con sujo-
resentar	directa-	la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke,	ción al pliego de condiciones que á continuación D. J06é Mendo y Figncroa, abogado de los Tri-
bunales do la Nación, Jefe do Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de ¡a Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el moreno Faustino, pa-subasta de los . materiales elaborados y quo f trocinado do D. José de Jesús Regalado, contra se elaboren en el Protectorado del Trabajo	nn acuerdo de la J unta Provincial do Patronato
en la Isla de Pinos, durante ol presente cjer-	de Pinar del Rio que lo declaró sujeto al mismo,
cieio de 1885 á 86.	'	¡en cuyo pleito la Sección de lo Contencioso del re-
'	ferido Consejo, en virtud de ignorarse ol parade-
1.a La subasta para la venta de los ladrillos,	1 o del ilomamiante, ha dispuesto eo notifique al
dentoa	en	Nottinghsm,	(Inglaterra) lian hecho	losetas, tejas y cal que se han elaborado y «lubu-	mismo, por tros números consecutivos de la Gace-
prosento	en	20 de	Setiembre	último qne alinde	ren	durante el presento ejercicio, tendrá lugar á	ta oficial de esta ciu lad, el auto quo se insertará
mlAran un v /.I 4 / . w /w. 1\ A á 1^.  .---.1	I /.»..La!»» ,1 a	ITAinfn /1 1 O Q el ll V X 11 111 1 í* €1 fl ÍA Ofit P ADII lUMH	*'**'
do
plata y cordón verde y plata.	r......	i.....' V T ------V. 1
Inspectores.-lición con puño de oro, borlas 'traer y sacaraficar por medio do la malta do 1 plata y cordón verde.	| matem3	aplicables a a fabricación -
Celadores de 1.a cióse.—Bastón con puño de cervezas, aguardientes, licores, chocolates y otr
mayor de edad, soltero, profesión presentar docu- se inserta
ineutos en el Gobierno Civil para patentes ó p’fí-j Habana 27 de Agosto de 1885. vilogio3 de invención, vecino do esta capital, donii-	El Secretario dol Gobierno General,
ciliado en la calle do Jovellanos número cinco, ¡	II. li. de Reguenga.
cuarto bajo derecha, previa presentación de en 'cédula personal corrien te de 9-i clase, que vuelve á Pliego de condiciones para la venta en pública reeojer se me'ha exhibido para testimoniar la si i	'	' '
guíente: Pateuto do invención sin garantía del Go» 1 bienio en cuanto á la novedad, conveniencia ó ntili-! dad del objeto sobre que recao. D. Alejandro Pidal; y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto I03 Sres. ¡
Alfred Fryer y James Bringliam, AUiott resi 1
asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los veinte dias de publicado este anuncio por pn- (jontínuación, dictado á consecuencia de haber mejoras en-la fabricación del azúcar, desean obte- mera vez en la Gaceta oficial ó al	*“
ner patento <
siguieuto
de ¡ do Julio de! as viene en la
plata, borlas verdes con corona do plata y 'cordón industrias análogas. Se tomó razón en el re- do conceder
v •	gistro especial de patentes de invención del Con- Bringhatu --------, ......- _	. r........ ... t,	......_, ._r._
1/7/11. »/> ,b 9 a clase_Pistón con miño do servatorio de Artes, alfolio 511 tercero con el' elusiva de la mencionada industria, en la forma des- Mayor dei Departamental de p$ta.ciudad, del	¿ dioha parte que en el término de ocho
número 07J1. Madrid 18 de Abril de 1885.— crita en la memoria y planos unidos a esta patento Escribano de Gobierno y dol Jefe del Negociado día8 designe nuevo letrado que lo represente eh pl Gaceta El Secretario, Ramón García Romero. Hay un ¡ como parte integrante de la misma, y conforme on respectivo; y en el Protectorado, antcclSi. Al- cnrg0 (je aquel.—Así lo acordaron y mandaron los sello del Curservatorio de Artes. Corresponde ¡ un todo con los ejemplares que obran on el Consor- calde Corregidor, con asistencia ,<‘®l^irector /JSrcs. de la Sección de lo Contencioso que al már-
la
plata, y borlas y cordón verdes.
1)ü orden de S. E. so publica en oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 1? de 1885.
II. R. de Reguenga.
Orada y J usticia. Por el Ministerio de Ultramar
godo la clase 10?,quedando anotado i
cador en Madrid á 25 de Mayo de 1885. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizase comunica 1 tnos el signo, firma y rúbrica qno anteceden de al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 nuestro compañero, I). Joaquín Moreno Caballero. i¡o Julio.último y con el núm. 1057, la Real orden Madrid 25 do Junio do 1885. Signo, firma y rú-•iguioute:	¡ brica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma
“Exorno. Sr.:--Visto ol expediente instruido y rúbrica. Modesto Conde. Hay un sello i instancia de Don Pedro Estébau y Gonzá- Colegio Notarial del territorio de Madrid y un lez Larrina"», en solicitud de autorización para timbre móvil. Es copia.—El Director general, usar en los dominios españoles el titulo do Marqués. J. García López. Hay lina rúbrica. Hay un sebo en qno lo fné concedido por Su Santidad el Pon tinta que dice: Ministerio do Ultramar. Dirección tí íce León XIII en 18 de Julio de 1884. Vista la general do Agricultura y Fomento.
Roal orden de 7 de Noviembre de 1866 yol ar-■ Habana 29 de Julio de 1885. Es copia. El fieulo 5? del R-*al Decreto de 28 do Diciembre de Jefe do la Sección do Fcinonto, P. S., José Pu 1840, hecho extensivo a Ultramar para el de 15 jais, do Abril siguiente. Considerando: que según la
Real orden citada, la autorización para usar en . Hay un sollo de décima clase, año de 1885. R«pnña títulos concedidos por el Santo Padre, Número 658,056.—D. Joaquín Moreno Caballero, a denominación del apellido Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino
Director
con	su	original	á	que	mo	remito	que	rubricado j vatorio de Artes, por el término de 10 años contri-	Contador del Establecimiento y del Colectoi <lu	g0n ge eXpresan y rubrica el Sr. Presidente aeci-
devuolvo	al	Sr.	exhibente.—Y	á	instancia del i dos desde hoy hasta igual fecha del año 1895 en	Rentas, actuando como Secretario el do la Aleal-	dt-ntal eu la Habana á 14 de Abril de 18^5.— Una
mismo pongo el presente testimonio en este plie- que concluirá. Este derecho se considera concedido dia Corregimiento.	rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
en mi	libro indi- para la Península, islas adyacentes y provincias do	2.‘‘ El precio do los ladrillos sera el de nue-	y para su publicación en tres números de la
Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo	ve pesos oro el millar, el de la3 losetas, catorce	y-aceta oficial, expido la pre&nte en la Habana á
el derecho que concede esta patente, con arreglo al	pesos cincuenta centavos el millar, y el do tejas	28 do Agosto de 1885.--José-*5Iendo.--Vto. Bno.
Ro-4 decreto do 14 de Mayo do 1880, los interesa- veinte pesos; entregándose al rematador la actual £¡ Presidente accidental, Fontanal*.
dos deberán presentar un testimonio legalizado do existencia en el término de tres^ inese3, á contar do	------
la misma en el Ministerio de Ultramar. También la fecha de la adjudicación definitiva, y sueefcivn-podrán, si lo profieren, presentar directamente el mente, de las hornadas quo se cocinen, referido testimonio por sí ó por medio de represen- 3? Las muestras de estos materiales se lia-del ■ tan te á los Gobernadores Generales do las provin- Harán do manifiesto ^eu los locales expresados y cias ultramarinas ou cuyo territorio quisieran ejer- las entregas se verificarán eu los tejares de Nue-cer su industria.—-Esta patente déla que deberá va Gerona, previa presentación de la oportuna toufatse razón en el Conservatorio de ningún valor y por consiguiente concesión si los citados interesados no
el Director dol Conservatorio de Artes en ol plazo partida anteriormente entregada, de dos años contados desde esta fecha y con las for- 4? El precio de la cal existente y
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
ó**-
Secretaria general.
sólo puedo ser con la (Jilo tei g-a el agraciado.
Considerando:
ipellido que se
«la que deberá va Gerona, previa presentación déla oportuna En cumplimiento de lo dispuesto en do Artes, será carta do pago expedida por la Económica de la lo 45 de la ordenanza de este Iribuual, te caducará la Habana ó Colecturia de Rentas de la Isla de Pi- emplaza a 1) Gabriel Aera, Colector, y o acreditan auto nos. que acredite el ingreso del importe de la dio Burgos, Interventor de ¡a Colecturia
"	-	i	...ni a A .-ii.-i	1i.«i«/v.i a../. -	...	.. (T .11....«
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu-
se cita y D. Olaude Baracoa, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para ¿no se que en el término do treinta días, se presénten por
de la misma.—Doy, ré: Q io por D. Alberto Ciar-¡que di :e: Ministerio do Fomento
nulidades que previenen el artículo 38 y siguientes elaboro, sojá’el do sesenta centavos oro ensaco do sí, ó por medio de apoderado en forma, cu la Sedo la citada ley que ha puesto en práctica el to de la patento estableciendo una nueva indr
en ol país. Madrid 19 de Marzo do 1885.—Hay	5.a Las proposiciones 4	-	.	,	. .
una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay mi sello optar á esta subasta se presentaran en pliegos eo- Rentas publicas por caudales y efectos de el cita-
llCULCs LlaUUl Cj bL-I ti d	'	.	,	.	.	*	m	i !■>	1 i t\ **
1 objo dos quintales, observándose respecto al pago lo (¡retaría general do este Tribimal Irado lüo, en 1 nsti-ia expuesto en la condición anterior.	día y hora hábiles do oficina, para ser notificados
— Il i'v 5.a Las proposiciones que se hagan para del fallo condenatorio recaído eri la Cuenta do
x Patente de in- fiados, extondidos precisamente con sujeción al red Tryer y James modelo que á continuación se inserta, tiendo de-
l>an cumplido lasTormalidados prevenidas y acre- ke, mayor de edad, soltero, profesión presentar j vención á favor de los Sres. Alfrea iryor y .... —.	.
dititdo por el recurrente el derecho á la gracia eo- documentos en et Gobierno Civil para patentes ó Briugham Alliott, por mejoras en la fabricación Bochadas las que no reúnan tal requisito aun cuan Reitadaj S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido au- privilegios Je invención) vecino do esta Capital,' del azúcar. So tomó razón en el registro especial de do fueran más ventajosas.
do punto, correspondiente al mes de Abril do 1880 presupuesto do 1S79 á 80.
Habana 29 de Agosto do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentin Melgar.