wr-i
Sección pk At b asos. - - Negociado tic Renatos,
CONVOCA 10 RIA.
Núra. 35L Fu -'40.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á rec«>jer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribuual de Cuentas del Keino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Finar del Reo, correspondiente al m»s de Marzo de I8G7; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le (Cisionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de l>iciembre de 1 85.— !£1 Contador general, Aníbal Arríete.
No 363. Fq243.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apo, derados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 18f¡7; en la inteligencia que de no prca miarse á recojer aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguieut'-s.
Habana 4 de Diciembre de 188b.—El Contador general, Aniba1 Amele.
No 3t54. Fq 244.
D. Jorge Couder y don Elias de Arellano.su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al raes de Abril de 18G7, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los peijui-cios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Anibzl Arríete.
ci ta del día.. y do las coudiciotics establecidas rn
el pliego respectivo, hace proposición para la compra del solar número cinco de Ja manzana trece de Murallas, cu la cantidad de... (en letras) pes s en oro,
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
reccióu h i dispuesto que los lotes do alhoja? adjudicados á este Monte de Rielad se anuncien en la Gaceta oficial prra su enpgeuación; cuya ¿uln sta tendrá lugar el sábad > 12 del actual.
dispuesto en el articule Va
nvoeo nuevamente ¡i todos los g-I *'«• >' olegio, para Celebrar ,¡ir|u ¡®'lB(Ü-
en aguas del muePe de Luz de esta Capital, el cual cumplimiento «te ¡< vestía pantalón oscuro da dril, camiseta blanca y ca- Kstatutos, c< misa de listado ador rosado, un cinturón y descalzo, viduos de e te
Lus personas que se presenten con dicho fin á esta Co- domiuzo >3 del corriente, á las 12 del d¡u Lo que se anuncia al público para mayor c/uieu- misión Fiscal, harán un obsequio á la Administración de ln Corporación, calle de Mercaderes n. "
Torres y Sa- de justicia.
Habana 25 de Noviembre de 1S85. - El Fiscal,
Manuel Gouzález.
rrencia de lidiadores.—El Director, M.
má.
Contaduría
Ju«>ta U
Lióles que se constituirá la junta, sea cual fue*' V:ri'^
Embargados por esta Administración á D. Serafín León y Elordy, los solares números 2, 3, 4, 7, 8 y f déla mauzana 13 de terrenos de Murallas de esta ciudad á consecuencia de expediente ejecutivo que so le sigue para el cobi» «le varios pagaió« veuddos por « plazos de la compra de dichos solare?, esta Administración ha resuelto anunciar la venta de ¡os mismos en púdica subasta que tendrá tugar á las di c) del día 30 do Diciembre próximo en el despacho de e^la oficina, cou arreglo al pliego de condiciones que so inserta á contiduación.
Habana 30 de Noviembre de 1885.— Q. Penhat.
Pdego de condiciones.
1? Los seis solares cuyo remate se anuncia, son los señalados en el reparto de Murallas con los números 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana 13, comprendidas entre las calles de Animas por el Norte; Monse-rraíe por el Este; Neptuno por el Sur, y Central por el Oeste, cuyos solares ticien el valor y superficies ! siguientes:
Relación de los lotes de alhajas que se citan:
Números de los lotes.—255 47.—25548.—25582. 25674.-2574 4 —25745. — 2513!. - 25173.—25460.— 25613.-25663.—25750.—25095.
Habana 7 do Diciembre de ¡835.—El Contador, Domingo Qr.rdoqui.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Alférez de inrauiaria (- Batabanó agregado al batallón do lugenieros del Ejército y gar¡e„0 Juez Fiscal nombrado para actuar en el expe- “ diente instruido en averiguación do la desaparición del soldado Antonio García Simón.
Don Evaristo Casariego, A'férezde Fragata graduado y Ayudante de Marina y Capitán de Huerto de
Batabanó.
Por ó-ta mi única carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo por el término de quince «tías, á la! persona que hubiere encontrado una cédula de matrícula que se ixtravió en la Habana el día 8 di 1 actual ! expedida á favor de Juan Barri y Villoc, folio 10 de =========
1876 del Distrito de Btanes, pura que sa sirva entre-j . garla en esta Fiscalía«) en la Comandancia de Marina¡ Administración de esta Provincia, en la inteligencia que desdo esta fecha se ha dispuesto que dicho documento quede nulo
T „	, ' y de ningún valor.
Infantería	at«
mero de los que asistan.	tué
Habana 7 de Diciembre de 1885 —Fi n Lio. José Bruzan.	' Uc»no,
CU A II rr A SECClOiy
OFICINAS DEL INTERIOR.
Noviembre 12 de 1885.—Evaristo Ca-
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
No habiendo tenido efecto la subasta para el arrendamiento del potrero “Apuro,” situado en la ju-risdición de Güines, por falta de Imitadores, cuyo acto tuvo lugar el 12 del corriente, se hace público por este medio, haberse señalado el dia 7 del entrante mes, á las 12 de su mañana, para la segunda subasta con la bonificación del 15	y con arreglo al pliego de
condiciones publicado para la primera.
Habana, 19 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
-< •«e «	SOLARIS.	SUPERFICIE EN METROS LE CADA SOLAR.	VALOR PE CALA SEGUN TASAC Pesos.	SOLAR ION. Cts.
13	2	755	14345	
	3	745	13410	
	4	735	13230	
	7	735	11760	
	8	725	10875	
...	9	1158	23160	
Total ••				 4853	8G780	
Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de >an Antonio de los Baños, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que las personas que con tal denuncia se crean perjudica das, presenten sus reclamaciones en esta Administra ción dentro del plazo de treinta «lias, teniendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes 8r. Fiscal de S. M., para la declaratoria que corres pouda.
Habana 12 do Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio de los Baño?, así como dos sitios conocidos por Bango, situados en la loma de Herrero, que lindan por el Ñor te con terrenos do Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y por el Oeste Con el que se dirije á esta Capital; se hace pú blico por este medio, para que las per onas que crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar de Ja fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Fiscal de S. M., para la declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1835. — Guillermo Perinat.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Adminis tración el día 17 de Noviembre último para ol remate del solar número cinco do la manzana trece de terre no? de Murallas, embargado á los herederos de D. Jo sé Autonio Cortina, por consecuencia del expediente ejecutivo seguido en cobro de un pagaré, esta Admi nistraclón ha resuelto anunciar nueva subasta del mismo que tendrá lugar á las doce del día 18 de Diciembre próximo en el despacho de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Noviembre de 1885.—El Administrador, Guillermo perinat.
Pliego de condiciones.
la El solar número cinco de la manzana trece de terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, linda por el Norte cou el solar número cuatro de dicha manzana, en una extensión de treinta y seis metro?; por el Sur con la calle de Neptuno por donde tiene un frente de cuarenta y un metros; por el Este con el solar número nueve de la propia mauzana en una líuea de veinte y dos metros y por el Oeste con la calle de Zulueta con un f ente de cuarenta y tres metros arrojando la figura una superficie de mil ciento setenta y un metros y noventa decímetros cuadrados.
-	2® Las proposiciones se harán en p'iegos cerra-
dos, y no se admitirá ninguua que no cubra el importe total que adeuda por pagarés vencidos y por vencer, intere es de demora y costas, ascendente á la cantidad de veinte y cuatro mil doscientos rato-ce pesos noventa y dos centavos en oto.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en el pliego de las mismas una carta de pago que acredite el haber depositado en las cajas de está Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la subasta. También podrá preseutarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego, ó en el acto de abrirse aquella.
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente, ,'a declarará abierto; pero no se procederá á la apertura de loa pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias qu < pudieran convenirles: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Juuta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5» En el caso da que resultaran dos ó má? proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación, por pujas á la llana, que no podrá exceder <’e quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresa) á en las cajas de esta Administración eu oro, al oontadoj y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exctuo. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales, y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella,
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura de venta, los de inscripción eu el Registro de la propiedad y demás quo pudieran ocurrir por efecto del traspaso.
2a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de dicha tasación al contado.
3a Las proposiciones podrán hacerse por uuo ó más solares ó por todos á la vez, siendo estas últimas preferidas á aquellas en igualdad de coud¡clones.
4a Para que puedan ser admitidas dichas propo-s'ciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas uua carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, una cantidad equivalente al cinco por ciento del valor de cada solar ó del que se pretenda subastar. También podrá preseutarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto mismo de la subasta.
5a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora prefijado, el Sr. Presidente la deciará abierta, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará ú recibir éstos, las cartas do piévio depósito y á facilitar á los licitadores la? noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo lio se admitirán má¡ proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y desechando ios defec tuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjud cándese provisionalmente al autor de la proposición más ven tajosa y devolviendo á los demás sus depó sitos.
Gii En el caso de que resulten dos ó más propo siciones ¡guales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá éntrelos autores délas mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex ceder de quince minutos.
7» El importe de la subasta ingresará en la; Cajas de esta Administración, en oro, al contado, en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmc. Sr. Intendente ge neral de Hacienda, pasados los < nales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N. . .. N...... vecino de..... calle de ....
uúm......; enterado del anuncio publicado en la Ga
ceta del día....y de las condiciones establecidas en
el pliego respectivo, hace proposición para la compra
del solar ó solares números..... déla manzana trece
de terrenos Do Murallas eu la cantidad de ....
(eu letras) pesos oro, pagaderos al contado, obligándo me á cumplir, aprobado que sea á mi favor, las condi dones expresadas en el pliego de referencia.
Habana......... Fecha y firma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en avtriguacióu del paradero del soldado q«¡e fué de la segunda Compañía dol segundo batallón del dUuelto Regimiento del Arma, Antonio García Simón, que dejó de justificar su existencia por fin de Enero de mil ochocientos setenta y ocho; por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado,para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención de este batallón á responder de los cargos que en dicho expediente lo resultan; pues de no verificarlo so le seguirá el expediente en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana 39 de Noviembre de 1.835.—Joaquín Oliver.
Habilitación de la Plana Mayor del Apostadero.
Don Eulog'o Fernández Latorre, Teuicnte de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que me concedeu las Ordenanzas generales del Pljército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vecino do esta ciudad, José Cantero Flore3, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción, comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, para prestar una declaración, y caso de hallarse ausente de esta plaza, acuda á la autoridad superior del punto en que se encuentre, para que por su conducto llegue á mi noticia su paradero.
Habana 3 de Diciembre de i883.—El Teniente Fiscal, Eulogio Fernández.
Necesitándose con urgencia en la Contaduría del Arsenal la impresión de varios documento?, cuyos modelos se hallan de manifiesto en esta oficina, calle de ( hurruca, altos del Correo, todos los días hábiles d 'sde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, se anuncia al público que el lunes 14 del actual tendrá lugar un concurso en la Ordenación del Apostadero, Mercedes 39, para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa; á cuyo efecto los que quieran tomar parte en él, presentarán á la Junta allí constituida, pliegos cerrados de proposición que se numerarán por orden de su recibo y cuya apertura teudrá lugar á la una de la tarde del mencionado día.
Los impresos serán entregados dentro del plazo máximo de veinte días contados desde la adjudicación, del servicio.
Habana 1? de Diciembre de 1885.—Juan de la Yegn.
Principal de Hacienda Pi.ir 'ovincia de. Pinar del Pin
de la provincia de Pinar del Rio. Negociado de Teneduría de Libr<
os.
Habiendo sufrido extravío la carta de peco r expedida por esta Administración en 6 de Jiii;,, j 1869, á favor de D. Miguel Tarnfa, por la Can.y! de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público este medio para conocimiento general debiendo id f01 tir que t ascurrido 30 dias de la publicación de 'M' anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni en esta Administración; pues en su equivalencia pp 0t pedirá certificación al interesado en defecto de aausíií'
Comandante Fiscal de Voluntarios de esta Ca
Qttevedo
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en ¡os Almacenes de esta Aduana, las mercaucías cuyos dueños que á continuación se expre san, r.o han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo el primero de dichos consignatarios en el término de 8 dias y el segundo en el de 20; trascurridos dichos términos se considerarán abandonadas las expresadas mercaucías.
Per vapor español “Asia,” procedente de Ambe res en su expedición del 7 de Octubre próximo pasado se consigna á la orden con la marca A. S. G. un paquete muestras y uua caja Ídem.
Por vapor americano “Niágara,” procedente de New-York, entrado en- puerto en 8 de Octubre próximo pasado, se consigna con la marca rotulada á Van De Water Ca, una caja remachas de hierro.
Habana, Diciembre 9 de 1835_Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación.............
„ Exportación .............
„ Navegación..............
,, Depósito Mercantil......
„ Intereses do pagarés......
,, Multas por infraciones... „ Resultas d^e 1879 íí SO...
SUMA..
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.‘
el de 10 p.^ sobre pasages....
el de Carne3 frescas.........
f Por el do 25 cts por | tonelada do des-
j carga............
el do Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del Puorto.......
i
Pesos. Cs.	Pesos. Cs	Pesos. Os
25098 03	2788 33	27886 36
8306 54	1082 33	9888 S7
m			5 52
30 67			30 67
		
. 33940 76	3870 68	37811 42
1627 20		1627 20
359 13		359 13
13 12			13 12
35940 21	3870 66	39S10 S7
Don Calixto Teián y del quinto batallón pita!.
Habiéndose ausentado sin la correspondiente licencia y sin haber entregado el armamento y municiones que tenía en su responsabilidad el cabo 2o de la segunda Compañía, D. Salvador Aranzábal Una muño, á quien con tal motivo se le está formando expediente, usando de la jurisdicción que en esos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, liara«) y emplazo tí dicho D. Salvador Aranzábal Únamuuo, señalándole el local que ocupan las oficinas de este Cuerpo, San Pedro mira. 26, para que se presente á dar sus descargos dentro de! término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana.
Habana 18 de Noviembre de 1885.—Calixto Terán. Por su mandato. El Secretario, Francisco García.
Co-
Don Miguel Cid Rey, Fiscal, Teniente de la mauJancia de Guardia Civil de la Habana, Hallándome procesando á los paisanos Juan Francisco Gil Pé.ez (a) el Sabanero y Genaro La-yunta Vaklés, por el delito de haber hecho armas contra un oficial y fuerza de esto Instituto, é ignorándose el paradero de D. Andrés Cornea Iglesias, don Francisco Palau Saumell y D. Juan Mesa, cuyos tres individuos figuran como testigos en dicha causa; por este mi primer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los referido? Cornea, Palau y Mesa, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, comparezcan en esta oficina, Belascoaín 50, al objeto de prestar nueva declaración como tale3 testigos.
Y al objeto de que este edicto tenga la debida publicidad y para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta y Boletín oficial do la provincia.
Dado en la Habana á veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco. — El Juez Fiscal Teniente, Miguel Cid Key.—Por su mandato.—El Secretario, Antonio Méndez Vidal,
Don Adolfo Díaz Enriquez, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la torcera Compañía del Batallón Cazadores Isabel II, Isidoro Amal Arlós, para que en el término de veinte dias, comparezca en la guardia del principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que les resultan en la causa que por ausencia de rebaje le instruyo.
Castillo de la Cabaña, Noviembre 26 de 1885.— El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.
Comandancia Militar de Alarma, del Apostadero de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lufa icría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón término do 10 días, cito, llamo y emplazo á les parientes de D. José liial y Carballo, que falleció en el Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad á consecuencia de una conmoción celebra! el día de Octubre do 1882; para que se presenten á esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia, con lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 30 de Noviembre de 18S5.—El Fiscal, Manuel González.
Dirección y Administración de la Real Casa
Hospital de Saíi Lázaro de esta ciudad.
Dispuesta por el Exorno. Sr. Gobornador Genera la venta á censo redimible de los lotes de terreno nú meros 1 y 2 de la manzana 49, pertenecientes á este Asilo; se anuncia por este medio á fin de que las per sonas que deseen adquirirlos concurran el día 9 del próximo mes de Enero á launa de la tarde al Palacio Episcopal, donde ante una Comisión de la Excinn Junta g<raeial de Beneficencia, tendía lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á conti nuación. El plano del reparto de la estancia de San L zuro á que corresponden los lotes que s) lian de subastar y los demás antecedentes de la materia se hallan en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlos; advirtióndese que el terreno de di chos lotes lia sido valorizado á razón de setenta y cin co centavos en oro la vara, y que si no acuden licita dores quedarán adjudicados á favor de quienes los han solicitado.
Habana y Diciembre 5 de 1885.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta
censo redimible de los lotes de terreno número
1 y 2 de la mauzana 49 de la estancia de San
Lázaro.
lo E! censatario está obligado á reconocer censo redimible y á un cinco por c:euto anual el capí tal que resulte como valor de las varas de terreno quo adquiera.
2q Será (le su cargo el pago del plano que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
3q Será asimismo de su cargo el pago de loi derechos de las dos primeras copias do la escritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital, como igualmente los de la escritura alcabala, toma de razón de las copias en el Registro de la propiedad y demás que ocurran.
4q Está obligado igualmente para ser postor á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo eu esta Dirección, el censo anual á razón de un cinco por ciento sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que lia de tomar, cuyo abono se hará preci sámente en oro y sin cuyo requisito no se oirán pro posiciones.
59 Queda también obligado á cercar el terreno que obtenga dentro de los quince primeros días de verificado el remate y á fabricarlo dentro del impro rrogable término de seis meses con el objeto de dar mayor garantía á los intereses del Hospital.
o? El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Excma. Junta general de Beneficencia en el Palacio Episcopal á la una de Ja tarde del día 9 de Enero del año próximo entrante, donde se oirU proposiciones por espacio de diez minutos y se hará la adjudicación á favor del mejor postor que ya hu biese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
79 So reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernado? General.
Situación del Banco Espado! déla Isla de Cuba
en la tarde del sábado 28 de Noviembre de 1835
ACTIVO.
ORO. BILLETES
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina, y Fiscal en comisión de c-sta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince días, para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” fólio 291, que se encontró abandonada cou dos remos en aguas de este Puerto, el día 13 del actual.
Habana 19 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González,
CAJA.......................$
CARTERA.
Hasta 3 looses... î 2240485 7S 400 ... A mastiempo... 14767 J1 68 39008 ...
7102634 68 5589203 50
3717257 46	39408
Billetes hipotecarios de IS80..........$ 1629100 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana....... 3330S39 96
Sucursales................................ 366277	02
Comisionados............................   754511	60
Corresponsales......................................
Haoienda Pública, cuenta de emisiún do
billetes del Banoo Español de la Habana ..........
Cuentas varias...........................  SS5736	21
Empréstito do .$ 25.000,000..........................
Recibos de contribuciones...........................
Recaudadores de contribuciones............ 937975	36
Reoaudaoiún de contribuciones.............. 30127	67
Propiedades.............................   133268	55
Gastos de todas olases:
Instalaoión.... $22120 ...	2684 30
Generales......	84245 20	1779 16	106365 20
252S74 96
31497542 75 2707692 76
4463 46
i 19194093 71 46091191 4.1
PASIVO.
ORO. BILLETES
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente mi primera y única carta de edic-
Modelo de proposición.
Don N •••• N....... vecino de.... calle de......
Húmero.....enterado del anuncio publicado eu la Ga-
Recaudado basta la fecha en esto mes por todos conceptos. 21966S 84 to 7 pregón, cito, llamo y emplazo, para que ee presenten Idem hasta Igual dia dol año antorior............. 13002-t 75 en esta Fiscalía, en el término de diez días; á las per-
sonas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el fallecimiento de D. Domingo Bonet y Tur, ab rdo de
Habana 9 de.Diciembre de 1885.-E1 Tenedor de Libros, Mi- la goleta “Ntra- Sra- del Carmen,” en el muelh de guel Alartinec.—EJ Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Admi- Paula, el día 11 de Ag--sto del presente año; con lo
ñt mis en 1885.,
38744 09
nistrador, Fernándec.
TERCERA SECCION.
que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 27 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y úuico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez días, á las per--onas ,	que puedan informar de quii-n fuera el cadáver de un
En cumplimiento á lo que previenen los incisos individuo blanco, como de 40 años de edad, que en la sexto y sétimo del artículo 28 del Reglamento, esta Di- noche del ocho de Octubre último, apareció ahogado
Monte de Piedad.
Dirección.
capital..............................$
Fondo de reserva..................
Billetes en cironlaciún...........
Saneamiento do créditos...........
Cuentas corrientes ...............
Depósitos sin interés.............
Dividendos............................
Billetes dol Banco Español dclu Habana omitidos por cuonto do la Hacienda....
Empréstito de $ 25.000,090............
Cuentas varias.......................... 406272	59
Corresponsales........................... 17198	46
Sucursales....... ............................ ...
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de la boudu, do Cuba............. 20262 09
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución...................... ...	1178267 88
Intereses por vencer... ................  6S1586	24
Ganancia? y pérdidas..................... 114928	05
8000000 ... 36526 55 33850 ... 7402 02 8252627 -16 5S3377 89 63360 ...
98434 48
1738854 »5 5365149 1046965 05 26156 85
37497542 75
377285 50 38600
630 55
Pinar leí Rio, Noviembre 18 de 1885,—Ri »r liniatrador, P. S., Pedro Pidal.
Comandancia General de Matanzas.
D. Ignacio Elízaga y Rcig, Comandante de Iufanterí
y Fiscal militar permanente de esta Comand,
cia General.
Eu uso de las facultades que las generales d I Ejército me conceden como Juez Fiscal de la raj instruida contra los autores del secuestro del hij(l: D. Manuel Navarro llamado Juan en el potrero "Col* menar,” por el segundo edicto cito, llamo y emplaZ(, • los paisanos D. Félix Giménez, D. Juan Gonzálezm Romero, ó sea Cristóbal Díaz, D. Manuel Garda Pon ce y moreno Nicolás Oviedo, para que en el térmiau de veinte días comparezcan en la Cárcel do esta eiu. dad, á responder á ios cargos que en dicha caúsale, resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la cam» en rebeblía y serán juzgados por el Couaejo de Guer[, competente.
Y para que este odlcto tenga ladebida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los veinte y cuatro días del Ignacio Elízaga.
mes de Noviembre de 1885.-
D; Ignacio Eiízagn y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal militar de la Comandancia general
En uso do las facultades que las ordenan tai :us conceden, como Juez li-cal do la causa instruida cintra los autores del secuestro del niño D. Damiáu Ilie ra efectuado el 28 do Junio último en el Valle del Yn-murí en la finca “Las Flores,” por este ral tercere-fc. to, cito, llamo y emplazo á los paisanos D, Félix Giménez Gil ó Feliciano Betaucourt, D. Pedro Turra, 1>. Ricardo Alonso ó García Pouce, D. Juan Gosizálet ó Romero ó sea Cristóbal Díaz, D. Manuel Castro, pardo José Rodríguez, D. Rafael Sánchez, moreno Gertrudis H< sma Herrera, Manuel Romero Guinnín (á) Lengue y Rosa Homero Uuzmáu (á) el PatiHude, para que en el término de diez días comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad para responder í u-: carg-)3 que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se seguirá la causa on rebeldía y serio jai-gados por td Coi sijo de Guerra competente.
Y pura que este edicto tenga la deb da publiciJiá se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en ti Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 7 de Noviembre de 18S5.—El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.
D. I.uis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3*? (leCaballería y fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria al soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Juan Martínez López, por el delito de deserción consumado al m presentarse en el ingenio “Atrevido” para el que «ele había concedido el pase en situación de rebajado par» trabajar en su oficio de albañil en 28 de Abril último, é ignorando su paradero:
Haciendo uso de lrs facultades que las Realerur denanzas conceden en estos casos á los oficialesdd Ejército; por el pieeente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado Juan Martínez López, para que en el término de diez días á contar de «U fecha comparezca en el cuartel que ocupa la futra del Regimiento en esta plaza.
Matanzas 5 de Noviembre de 1885.—El Ayudan te fiscal, Luis Torón.
D. César Constantín y Soto, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores deBalléa número 1 y fis< al de este expediente.
En uso de las facultades que como oficial mo conceden las ordenanzas del Ejército, y que como «pío soy del expediente que se instruye por desaparición «leí soldado de esto Batallóu José Fuentes Martínez, por este mi tercer edicto cito, llamo y ewplw para que en el término de diez días á contar do la publicación de éste, compadezca en esta fiscalía, el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad que ocupa la fuerza do su Batallón.
Y para que este edicto téngala debida publica»1 deberá insertarse en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín oficial «le esta Provincia.
Matanzas 20 de Noviembre de 1B85.—César( tantán.
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Iafanter* y fiscal permanente de esta plaza.	,j.’
En nso do la? facultades que las ordenanza1' Ejército me couc. den como Juez fiscal de l«i BjIID,f-instruída contra lo? paisanos D. Juan González mero ó Cristóbal Díaz, y D. Manuel GnítroCaiWP* el delito de secuestro del Administrador é hijo“e.! genio “Julia,” por el tercero y último edicto Cito. ^ ruó y emplazo á los referidos paisanos para^ que en término de diez días comparecerán en la Cárcel ^ ta ciudad á responder á los cargos que en o|ctl ■ maiia les resultan, pues de no verificarlo se rá la causa en rebeldía y seráu juzgados por el jode Guerra competente.
Y para que este odicto tonga la debula p , dad, se fijará en los sitios de costumbre y >em en el Boletín oficial de la Provincia.	. ^
Dado rn Matanzas á 26 del mes de “°T1 de 1885. —El Comandante fiscal, Ignacio i£li**lr ÍJ,
D. Carlos Rubido García, Comandante graduad® ^ pitan del tercer Escuadrón del Regimun | Hería del Príncipe tercero de Tira oreí j
haciendo
en comisión.
Por este mi tercer edicto y
$ 19494093 71 460911H 43
Habana, 2S ile Novierabro 4» 1883.-El Conta.lor, J. B. Caruailu —Vto Bq1:—El Sub-Goberniulor, Joié Ramón dellaro.
Colegio de Abogados de la Ht baña.
Decanato.
La junta geueral convocada para el primer domingo de este mes, no pudo teuer efecto por no haberse
rAimitln a! tnímoi’o
reunido el ulimero suficiente de Sres. Colegiales, y eu J rique Daza Martínez, eu momentos
facultades que me conceden las ordenanzas ' -^a, cito, llamo y emplazo al paisano D. Man°el *|0niii que en Marzo de este año era vecino de un p| ¿#r-en la jurisdicción de Corral Falso, pai'a íl11? co®' mino de treinta días á contar desde el «le la ^^S-i parezca en esta fiscalía si'a calle de Diag° '' ¿¡Hipara evacuar un acto de justicia, ó se pieéeu jjjpjjpjo* toridad del punto donde se halle para qa® u jugólo á esta fiscalía se pueda librar el oportun gato rio.	i-, c „«andafl-
Colón 24 de Noviembre de 188o. L-te Capitán fiscal, Carlos Rubido.
Comandancia General de Santiago do
Don Manuel Moreno y Rodríguez, reniente gjpgfl* do Batallón del Regimiento Ufante número cuatro.	„„lenaní89.nli
En uso de las facultades que la? . QUe seinS7 conceden como Juez fiscal (lela ?u“?ar'il0rid» queí trnye en averiguación del autor “e ,a ¡,.(¡rié e» 8I1_ día seis do Setiembre próximo pasado ^ bWi Jjii-
al soldado de este Batallón y fe ésta 1
en qu
pierna
—yüriiT

________,___________«