i
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEP^IbTO.
Núm. 220.
. Martes 15 de Setiembre de 1885.—Santos Nicomedes t Porfirio.—(Circular en la T- O. dh San Aoustín.)
PAKTE OFICIAL
PiilMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEMI HE LA ISLA HE CEBA
HACIENDA.
Excmo. Sr.
Por Real orden de 30 de Setiembre del iño próximo pasado, fue aprobado el pro-recto de Reglamento de 30 de Diciembre le 1883 para establecer en esta Isla los registros y los amillaramicntos de la riqueza eriitorial; y posteriormente por Real orden le 24 de Julio último, se lia dispuesto el lumplimiento del artículo 4.° de la vigente Ley de Presupuestos, por el que se autori-;a al Gobierno de S. M. pava plantear el expresado Reglamento.
Forma parte de aquel proyecto la designación'de los bienes y utilidades afectos i la contribución territorial y la do las ■xenciones absolutas y temporales que lian le concederse.
Basó la Intendencia general la forma-ion del Reglamento en el aprobado para a Península en 10 de Diciembre de 1878, :on la diferencia do haber prescindido de as Juntas regionales y de las cartillas de ¡valuación y gastos que para la propiedad •ústica existen en la Península, aceptando m cierto modo la práctica hoy establecida le fijar un tanto por ciento alzado como gastos de cultivo, según la índole y clase le los frutos de la tierra; y basó en el Real Decreto de 23 de Mayo de 1845, Reales ór-ienes de 4 de Junio do 1862, 16 de Fobre-•o de 64 V 13 de Mayo de 1868, lo relativo i bienes y utilidades afectos y á exenciones, introduciendo algunas modificaciones que responden á circunstancias especiales do localidad.
En sustitución ele las cartillas han de formarse por las Comisiones de evaluación Alas Juntas Municipales, «Tablas de eva-uación» que servirán para.fijar el valor en renta á las fincas de cada una de las zonas ni que han de subdividirsc los rlorminos Municipales según circunsta ncias de localidad que se consignan en el Reglamento, susraído el tanto por ciento señalado para gastos de cultivo que lo corresponda á su dase, aplicando en los cultivos de la cana, >1 café, cacao y el tabaco el precio de la uni-lad durante el último quinquenio para conocer el producto de cada finca.
Las modificaciones referentes á bienes ; utilidades exentas, obedecen á considera-dones de otro orden.
Se mantiene la práctica establecida do ijar por la Ley de Presupuestos el tipo del mpuesto sobre las utilidades líquidas, que-lando su ascendencia total sujeta al con-unto que esas utilidades ofrezcan para cala propietario á diferencia de la Península, ?n donde el señalamiento se hace por cupos según la importancia do la riqueza de cada pueblo, aceptándose como mejor aquel procedimiento, porque la falta absoluta de da-:os estadísticos pudiera traer trastornos difíciles de allanar.
No se estiman por ahora, como riqueza imponible, los edificios destinados en los ingenios de azúcar á la elaboración de este fruto, habiéndose tenido para ello presente, que aun cuando está llamada á separarse leí cultivo de la caña la industria de elaborar el azúcar, todavía no se ha efectuado la trasformación que empieza á operarse con la creación de los ingenios centrales, y por tanto sólo so exijo la declaración de aquellos edificios, para hacerlo figurar en el registro y para datos (stadísticos.
Tampoco se estiman corno riqueza imponible jas casas de labranza destinadas a auxiliar en los campos su custodia y cultivo, considerándose como parte integrante de la finca en que están enclavadas, habiéndose tenido para ello en cuenta, que si bien esas casas sirven de albergue á los cultivadores de la tierra, y se consideran técnicamente casas de habitación, tanto por el material de que están fabricadas como por su construcción misma, no merecen otro nombre que el de chozas.
Entre las exenciones temporales se comprende, tan sólo por la parte de cultivo, á los arrendatarios directos de las fincas cuya área no exceda de media caballería de tierra, sea cual fuere el cultivo á que se las dedique, exigiéndoseles sin embargo la presentación de la cédula, como dato estadístico; concesión ésta aconsejada por la necesidad de facilitar medios para aumentar la población en los campos de la Isla, y proporcionar así el poderoso auxilio del jornalero en las épocas de la recolección de Jos frutos.
Se hace igualmente extensiva la exención á los terreros denominados baldíos, por más que de ellos se exija la correspondiente cédula para hacerlos figurar en los registros,—Túvose para ello en cuenta, porque existen grandes extensiones de terrenos completamente deshabitados, que no pueden cultivarse por falta ele brazos ó porque en los lugares cu queso encuentran se liaría difícil, si no imposible la extracción de los frutos que produjeran por falta de vías de comunicación.
Por más que en el Reglamento se consigna la obligación de formar el registro de ganados, es sólo por la conveniencia de conocer la importancia de esta riqueza, pues no se la estima por ahora como imponible, ni se tiene en cuenta su existencia para el gravamen á las tierras, habiéndose considerado necesaria esta franquicia temporal pa-ra coadyuvar á los constantes esfuerzos del Gobiernó Supremo hácia el restablecimiento de esta riqueza que tan grande importancia tuvo en el país antes de ciertos acontecimientos.
Y por último, se comprenden entre las exenciones ilimitadas los edificios de propiedad de las asociaciones de beneficencia particular, cuando estén destinados exclusivamente á la Instrucción gratuita ó á asilos de niños pobres, de ancianos ó impedidos, teniéndose en cuenta que estos asilos sirven para la alimentación y el hospedaje de muchas criaturas que sin ellos se verían reducidos á implorar la caridad pública, prestando eficacísimo auxilio á loat Munich pios que faltos de recursos, no pueden buenamente sostener establecimientos que amparen á los desvalidos y necesitados. •
Explicados los puntos que establecen las diferencias entre el Reglamento aprobado provisionalmente por el Gobierno de S. M. y el de la Península que sirvió de norma para el sistema que en esta Isla vá á plantearse, tiene esta Intendencia que proponer á Y. E. una modificación para formar por esta vez los amiilaramientos.
Dispone el Reglamento que éstos se formen comprendiendo conjuntamente las propiedades rústicas y urbanas, las utilidades por cultivo y los ganados que cada propietario posea en un término municipal; y de practicarse así este servicio podría"resultar que quedasen incumplidos los deseos del Gobierno de S. M. manifestados en la citada Real orden de 24 de Julio último, para que el cobro del impuesto directo se haga desde l.° de Enero próximo por los nuevos documentos, pues no parece posible que trabajo de tal magnitud pueda realizarse en tan breve espacio de tiempo.
Ante esta duda cree de su deber el Intendente que suscribe aconsejar la formación de un amiilaramiento para fincas urbanas y otro para fincas rústicas y cultivo, no comprendiéndose en éste la ganadería por cuanto, como queda dicho, se exceptúa por ahora de tributar, dándose la preferencia al de fincas urbanas por el descenso que han experimentado sus productos.
No desconoce esta Intendencia las dificultades que han (le presentarse para el planteamiento de un sistema tan distinto del que se seguía, pero á poco que los contribuyentes se compenetren de los deseos que animan á la Administración para hacer descansar el impuesto directo en una base estadística cierta y comprobada á fin de distribuirla, en exacta proporción con la riqueza de cada cual, han de prestarle eficaz ayuda, consignando la verdad en las declaraciones que al efecto han de serles entregadas y recogidas en sus domicilios, pues la importancia de los impuestos se modifica con la buena fé délos contribuyentes 11a-jnados á propender á su regularización dentro de la verdad.
El Reglamento impone grandes deberes á las Juntas provinciales, Comisiones de evaluación y Juntas municipales con graves dificultades para la Administración económica provincial, pero la Intendencia confía en vencerlas con la leal cooperación de los propietarios y el auxilio de las Autoridades y personas llamadas por el Reglamento á intervenir en tan importantes trabajos.
Los Municipios, tan interesados como la Hacienda en el perfeccionamiento de este servicio, lian de prestar también eficacísimo auxilio, allanando obstáculos, facilitando los datos necesarios y procediendo en todo con la brevedad que exijen las circunstancias.
La obra aunque imperfecta, servirá para que otros la completen con experiencia mayor; estando dispuesta esta Intendencia á hacer cumplir la Ley; á someter todas las reformas que la práctica sujiera al criterio de Y. E. dentro de las facultades otorgadas por la Real Orden de 24 de Abril último, así como tiene la honra de hacerlo con el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 8 de Setiembre de 1885.
Excmo. Sr.
i	Francisco Cassú.
DECRETO.
De conformidad con lo informado por la Intendencia general de Hacienda se decreta lo siguiente:
.Artículo Lc Se declara en vigor la adjunta relación de los bienes y utilidades afectos á la contribución territorial y exenciones absolutas y temporales, y el*Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 aprobado con carácter de provisional por Real orden de 30 de Setiembre de 1884.
Art. 2.° Quedan subsistentes, mientras otra cosa no se resuelva en contrario por el Gobierno de S. M., la Real orden de 21 de Setiembre de 1877 que rebaja á la cuarta pai’te jas cuotas señaladas á los contribuyentes de la Isla de Pinos; la de 9 de Julio do 1882 que rebaja el 50 p.0* de las cuotas á los contribuyentes de la Provincia de Puerto Príncipe hasta 30 ele Junio de 1887, y la de igual fecha que exime del pago de contribución á las fincas rústicas y urbanas del Término Municipal de Victoria de las Tunas hasta 30 de Junio de 1886, sin perjuicio de lo cual habrán de llevarse á cabo en el referido Término Municipal todos los trabajos conducentes á la formación de los registros y amiilaramientos, al igual que en los demás pueblos de la Isla.
Art, 3.° Se procederá por esta vez á formar separadamente los amiilaramientos de fincas urbanas y fincas rústicas dando preferencia al de las primeras, si bien las cédulas de todos 4os conceptos de la riqueza habrán de repartirse y recojerse al mismo tiempo.
Art. 4.° Las autoridades así civiles como militares y las de cualquier otro orden, prestarán á los encargados de realizar este servicio todos los auxilios que dentro de las Leyes les reclamen y les facilitarán cuantos datos y noticias les sean necesarios.
Art. 5.° Los Alcaldes Municipales cumplirán con especial preferencia las órdenes de las autoridades do Hacienda y pondrán á disposición de las Juntas Provinciales, Comisiones de evaluación y Juntas Municipales, los Alcaldes de barrio y todo el servicio de policía que sea necesario para el desempeño de los trabajos que se les encomiendan.
Art. 6.9 Los Gobernadores Civiles harán cumplir este mandato en todas sus partes, castigando con el rigor de la Ley á los contraventores ó negligentes.
Art. 7.9 Los Alcaldes Municipales quedan obligados, bajo la pena que establece el último párrafo clel inciso 29 del artículo 169 del Reglamento, á comunicar á las Comisiones de evaluación y Juntas Municipales las licencias que en lo sucesivo expidan para la construcción ó reconstrucción de cualquier edificio urbano.
Art. 89 Resuelto por el Gobierno de S. M. en Reales órdenes de 15 de Junio de 1883y 19 de Enero de 1881 que como recargo municipal perciba la Hacienda el 18 p.g sobre sus cuotas, queda virtualmente prohibido á los Ayuntamientos el cobrar contribución directa sobre las fincas rústicas y urbanas,
Arl. 99 La Intendencia general dictará las medidas conducentes al cumplimiento de este Decreto.
Habana 8 de Setiembre de 1885.
Ramón Fajardo.
Bienes y utilidades afectos á la contribución territorial y exenciones absolutas y temporales que les están concedidas.
PRIMERO.
Les bienes afectos á esta contribución serán: l9 Los terrenos cultivados y los que sin estar en cultivo produzcan una renta líquida en fa
iliu-ñm rt naufiuctn-trios.____________
2*? Los que con cultivo ó sin él so hallan destinados á recreo ú ostentación.
3.u Los edificios urbanos destinados á casas de habitación ó á establecimientos industriales, ya se hallen en el casco de las poblaciones, ya en el campo, cuando no se trate de las viviendas que formen pai te de los predios rústicos que contribuyen por este concepto.
4V Los bienes procedentes de las comunidades religiosas, de secuestros ó de las zonas do Guerra y Marina que posee el Estado y hayan sido declarados -vendibles.
5.	° Los censos, tributos, pensiones y cual quiera otra imposición perpetua, temporal ó redimible, establecida sobre los bienes rústicos ó urbanos.
6.	° Las salinas de dominio particular explotadas por sus dueños.
7.	" Ademas de los propietarios do los bienes inmuebles, están también sujetos á esta contribución los labradores ó cultivadores de la tierra, por la parte del producto líquido que perciban de la que lleven en arrendamiento.
SECUNDO.
Disfrutarán de exención total é ilimitada: l.° Los templos, cementerios y las casas ocupadas por las comunidades religiosas, mientras éstas existan, con los edificios, huertos y jardines adyacentes destinados al servicio de aquellos ó á la habitación y recreo de los párrocos u otros ministros do la Iglesia, los Seminarios conciliares y los palacios do los obispos.
2.	° Los edificios propios del Espado qno el mismo utilice para sus dependencias.
3.	“ Los edificios destinados á hospicios, hospitales, cárceles, casas de corrección y de beneficencia general ó local y los Je propiedades de las asociaciones de beneficencia particular, cuando estén destinados exclusivamente á la instrucción gratuita ó á asilos de niños pobres, de ancianos ó impedidos para toda clase de trabajo.
4.	° Los de propiedad común de los pueblos, siempre que uo produzcan renta alguua en favor de la comunidad.
5.	° Los terrenos de propiedad del Estado ó do la comunidad de los pueblos, siempre que se hallen destinados á la enseñanza pública ó á ensayos de la de Agricultura ó á la Botánica por cuenta del Estado ó de los mismos pueblos.
C>9 Los terrenos de propiedad del Estado asi como los montes y bosques, no hallándose arrendados á particulares, pues en este caso los arrendatarios ó colonos satisfarán la cuota (pie les corresponda por razón de sus beneficios.
79 Los terrenos ocupados por las líneas de ferro-carriles generales ó trasversales.
8.° Los denominados baldíos de aprovechamiento común, si no fueren productivos y mientras no sean enagenados.
TERCERO.
Disfrutarán de exención parcial y temporal:
].° Por quince años, las lagunas, ciénagas, pantanos, ó manglares desecados, cuando so reduz can á cultivo ó pasto, y por treinta cuando se destinen á plantaciones de arbolado do construcción.
2.	“ En el primer año de producción, los terrenos quo so destinen al cultivo de la caña de azúcar, algodón, cacao y café.
Los terrenos que estuviesen dedicados á cualquiera otra clase ele cultivo al hacerse las planta eiones do que trata el párrafo anterior, como quiera que al tras-formarse aquel quedan infructíferos, no pagarán basta después de trascurrir el primer año de producción.
3.	° Los edificios uilíanos durante el tiempo do su construcción ó reedificación y un año después de terminadas las obras.
4.	° Los arrendatarios directos do las fincas cuya área no exceda do media caballería, sea cual fuere el cultivo á que se las dedique.
5.	° Los dueños de los ganados de cria y de ceba.
Las exenciones á que se refieren estos dos incisos tendrán el carácter de transitorias, podiendo dejarlas sin efecto la autoridad competente ¡jl regir un nuevo presupuesto.
6 ° Las casas de ingenio de elaborar azúcar propiamente dichas y las de viviondas de los pedios rústicos en general.
7.	° Los terrenos que aun no hayan 6Ído puestos en cultivo y-que no den aprovechamiento de ningnna clase.
8.	° Los montes y bosques de propiedad particular, mientras no sean puestos en explotación.
Las exenciones á que se refieren estos dos incisos, se entiendo mientras no se ponga en estado de producción el terreno que ocupan, sin perjuicio de las exenciones temporales de que trata el inciso 2.° de este artículo.
CUARTO.
En casos de calamidad extraordinaria podrá concederso el perdón de las cuotas contributivas total ó parcialmente, con relación al daño sufrido por los individuos ó los pueblos y mediante las formalidades que oportunamente se publicarán.
Habana, 30 de Diciembre de 1883.—Ignacio María dtl t astil!o.
REGLAMENTO
PUA LA POUIACION DI LOS (EÍISROS V AIILLAIAJKSTOS
DE LA
Riqueza Rústica y Urbana
REGISTRO DE LA GANADERIA.
SECCION PRIMERA.
De IrL-campe.tenc.ia nara conocer del servicio de l"t amiilaramientos y de la base para su formación.
CAPITULO UNICO.
Artículo l9 El servicio relativo á la formación de los registros y amiilaramientos de la riqueza rústica y urbana y el registro de la ganadería mandados llevar á cabo por la vigente Ley de presupuestos, queda centralizado en la Intendencia general de Hacierda.
Al t. 2.° Auxiliarán á la Administración económica, una comisión especial de evaluación en las capitales de provincia, y una Junta Municipal en los demás pueblos.
Art. 3.° Las comisiones especiales á que se refiero el artíeuio anterior te. compondrán de cuatro individuos del Ayuntamiento nombrados por éstos y de igual número de mayores contribuyentes sacados á la suerte entre los cuarenta primeros que el mismo Ayuntamiento designará.
Estas comisiones serán presididas por el Administrador principal de Hacienda pública de bi provincia ó por otro funcionario público do correspondiente categoría que el Intendente general do Hacienda designe.
Las comisiones desempeñarán las mismas funciones que á las Juntas Municipales se señalan en este Reglamento y podrán ser disueltas por la Intendencia general, procediéndose á su renovación por los mismos medios que para su nombramiento, sin perjuicio do exigir á sus individuos la icspon-sabilidad eu que hayan incurrido.
Eti la Habana y en cnalquiora otra población que por Sus circunstancias particulares se considere conveniente, podrá la Intendencia general modificar las presentes reglas para ejecutar con la correspondiente actividad y exactitud las operaciones de evaluación.
Art. 4.° Habrá además en cada capital de provincia una Junta provincial cuyas funciones, según determina este Reglamento, so extenderán a todo el territorio do la provincia.
, Art. 5.° Las Jautas pian ilúdales, so compondrán del Jefe do la Administración principal y del de Ja Sección de Fomento del Gobierno Civil, del Registrador de la -propiedad, de un ingeniero de caminos, uno de minas, otro do montes y dos agrónomos, en donde los hubiere y que residan habitualmente en la capital, nombrados por el Administrador principal, del Arquitecto provincial, de dos Diputados provinciales y dos indi-vi ■ dúos de la Junta ile agricultura, elegidqs por las Corporaciones respectivas y de los demás vocales de la comisión provincial do Estadística no designados ya por razón de su cargo para formar parto do la J unta.
Será ITeaidento do ésta el Administrador principal, V ice presidente el Diputa.lo provincial de mayor edad, y Secretario un omploado de la Administración económica que nombrará el Administrador.
Art. 0? Lis Juntas Municipales so compondrán del Alealdo, de la mitad de los individuos dol Ayuntamiento (Miando su número exceda do ocho, de un número igualóle contribuyentes en que estén representados los que paguen mayores, medias y menores cuotas, así como los bacondados forasteros que nombrarán los mismos Ayuntamientos, de otros dos vocales nombrados por los contribuyentes forasteros, del Registrador do la propiedad donde lo hubiere, do un vocal de la Junta de Agricultura si resido en el mismo pueblo, de un Ingeniero agrónomo ó de un Torito ó dos si fuese posible ó á falta de ellos do dos vecinos del pueblo reputados como prácticos y conocedores del terreno.
Cuando un Ayuntamiento conste do odio ó do inénos individuos, constituirán parte do la Junta, cuatro de ellos, completándose con los contribuyentes en número igual y con arreglo al procedimiento antes indicado.
Presidirán las Juntas Municipales los Alcaldes y serán Secretarios los de los Ayuntamientos respectivos.
Art. 79 El cargó do vocal de las Juntas de que tratan los artículos anteriores es honorífico y gratuito, y sólo probando causa legítima podrán excusarse los particulares de formar parto de di días Juntas. Serán causas legítimas las que excusan de ser Concejal.
Los funcionarios públicos designados en el artículo anterior no podrán eximirse del cumplimiento do esto deber.
Art. 8." Las Junta! provinciales y las municipales y las Comisiones de evaluación celebrarán cuantas sesiones sean necesarias; podrán discutir y resolver siempre que concurran á la sesión la mitad más uno de sus vocales y tomarán los acuerdos por mayoría de votos, consignando aquellos en un libro ó cuaderno de actas que firmaran los concurrentes á cada sesión, lín caso de empate el Presi dente tendrá voto do calidad.
Art. 99 Los vocales do las Comisiones de evaluación y los do las Juntas son responsables do sns actos y acuerdos, conformo á lo determinado en el capítulo 8.” de esto Reglamento.
Los qno no estando de acuerdo con las resoluciones do la mayoría deseen salvar la responsabilidad que pudiera caberles, podrán pedir y so. liará constar su voto en el acta respectiva.
Alt. 10. Cuando la Intendencia general lo considere necesario, se establecerán también comisiones de comprobación sobre el terreno, compuestas de empleados activos ó de cesantes do la Administración, de los auxiliares facultativos y do loa demás que sean indispensables para las operaciones que dolían practicarse.
E! nombramiento do los comisionados y del personal facultativo, así como el do los demás auxiliares, corresponderá á la Intendencia general de Hacienda. El Gobierno General á propuesta de la Intendencia, fijará en cada caso la planta do dichas comisiones, consignando cu ellas las dietas del comisionado y auxiliares de todas clases.
Los propietarios podrán nombrar, si lo creen conveniente, peritos quo los representen en las comprobaciones sobre el terreno, corno medio de mayor ilustración y acierto; pero 6¡n que esto pueda afectar á la eficacia y validez de los respectivos actos.
_„Aft 11. Constituirán la baso de los amilla-
ramicntos:	~
l.° Un registro general de fincas rústicas y otro de fincas urbanas en cada distrito municipal • en los cuales se hará después constar el movimiento de dichas fincas.
2? Otro registro general de los ganados de todas clases.
Art. 12. Los registros mencionados en el artículo anterior se formarán á virtud de dcclara-¡ dones dadas en cédulas impresas que se repartirán ! gratis á domicilio, según determina más adelante este Reglamento.
Art. 13. Corresponderá á las Comisiones do evaluación de la contribución territorial en donde ¡existan y á las Juntas Municipales, ocuparse con sujeción á las prescripciones de esto Reglamento, en reunir los elementos necesarios para log registros de fincas y de g inados, en la formación de éstos, en proponer los tipos dol valor cu renta y precios medios de los frutos y en redactar en su ¡día los amiilaramientos; y á las provinciales examinar y aprobar en la forma que se dirá, los registros y los tipos del valor en venta y precios medios de los frutos.
Art. 14. Queda reservada á la Intendencia general la facultad de resolver definitivamente las cuestiones que se susciten, y los recursos que se promuevan con motivo de este servicio en los casos previstos por esto Reglamento, salvo aquellos en quo con arreglo á las prescripciones del mismo proceda la vía contenciosa.
{Con | mará')