tcrior do la Intendencia, do la cual tuvo perfecto conocimiento la Compañía demandante.— Que (1 Lio. D. Fernando de Castro interpuso en tiempo recurso de queja contra el anterior «cuerdo:--Que pasado el recurso ú esta Sala y oido el Fiscal do S. M. fue do parecer do quo procodíu revocar el acuerdo do inadmisión de la demanda adoptado por el Gobernador General de la Isla de Cuba, alegando por la Real orden de 28 de Agosto de 1883 no resol>’ía definitivamente y en su fondo m ir, i-muro del impuesto, y por lo tanto que decisión definitiva do la 31 de Diciembre do
en la licitación; la cual tendrá lugar ni espirar ti plazo de die:: di as desde la publicación del presento y que oportunamente se señalará.
Habana 6 de Julio de 1885.—José Malìa Autrdn.
cuestión de pego no pudo estimarse como Intendencia, notificada en
intendencia do aquel dia.-Que re- ¡ nómica del Apostadero para atender á las propo-
1883, por lo que el cómputo di 1 plazo para la presentación del recurso contencioso pulía de la techa de 6 de Febrero do 1884 en que so notifico el
acacrdo do la	.
quínenlo mayor examen la procedencia de la vía contenciosa para esta demanda se ha señalado para vista publica el diado hoy.—Visto el artículo 26 del Real decreto de 4 de Julio do 1861 (pie dice así: “Ja persona quo se considere agraviada en sus derechos por alguna resolución del Gobernador Superior Civil ó do las Autoridades Superiores Administrativas, que causo estado, podra reclamar contra ella en la vía contenciosa en la manera | prevenida por el Regimiento de los procedimientos para los negocios contenciosos do Ultramar: I Visto el artículo 1." (leí citado Reglamento que j para interponer recurso contencioso en las provin cins Je América señala el término de noventa (lias ií contar aquel en quo se hubiese hecho sala r ad- j »n’nistrativHinonto la resolución objeto del recurso.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á licitación para la tercera subasta de las 1.980 tejas francesas para las obras do reparación del Almacén de maderas del Arsenal, y terminando por tanto en 18 del corriente el plazo délos dii z días á que se refiere el expresado * nuncio, se hace saber al público (píe el referido neto tendrá i fi cto á la una de la tarde del expresado día 1S del actual, en que cstaiáconstituida la Excina. Junta Leo-
sieiones que su plasmiteli.
Habana 8 do Julio de 1885.—José MAu
irán.
do (J .tisejo quedó privado de la f.cufiad de examinar así dichas cuentas, com > las provinciales del citado año ecouómico y sucesivas, por el arlícij 15 de la primera de las citadas Leyes y 161 de las gumía. Considerando que ni eu el articu'ado, ni en el preámbulo del Real Decreto de 15 de Setiembre de 18SÍ, restableciendo el Tribunal territorial, se tuvieron presentes las cuentas expresadas}’que la razón funda mental que en los parra-1, fos 16 y 17 de dicho preámbulo se consigna eu apoyo de la divi.-ión de épocas en que debían conocer respectivamente los Tribunales de Cuentas del Reino y'de Cuba, milita en favor de la competencia >lc este último; S. Al. el Roy (q. D. g) después de óir el parecer de la primara de ias citadas Corporaciones, se ha si rvido disponer. de aeuerdo con lo opinado p >r la misma, que el examen y fallo de las cuentas á qus se alude, se verifique por ese Territorial. De Reai orden lo digo ú V. E como resultado de la consulta de que se ha hecho mérito, y como aclaración del artículo del Decreto orgánico de 15 de Setiembre de 1881, restableciendo en esa Isla dicho Tribunal. Y puesto el cúmplase por ¡S. E. con esta fecha, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos.”
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1885.—El Contador general, Aníbil Arrute.
Visto el artículo 10 del mismo R glamento según el cual cuando el Gobernador Superior Civil hoy Gobernador General, su conformase con la improcedencia de la vía contenciosa para la demanda propuesta por la Sección del Consejo do Administración, queda a la parte recurso de quejo ai Gobierno Central que lo deducirá ante el Gobernador en el término do 20 dias.—Considerando: quo la Real orden de 28 de Agosto de 1883 no resolvió nada sobro la cuestión de fondo que había iniciado la Compafiíe respecto á si estaba ó no exceptuada del pago de los derechas que se le reclamaban, pues be Imi tó á reponer oi expediente al estado que tenía cuando sé incoó el de apremio, indicando quo aquella pretensión no pudo ni debió paralizarse ni ser tramitada y decidida mientras no se pagará ó consignará lo i enlamado:—Considerando: quo el acuerdo de la Intendencia notificado á la Compañía en 31 do Diciembre de 1883 fecha desdo la cual hace partir la Sección de lo Contundo so el cómputo del plazo para presentar el recurso, no es do tenor en cuenta porque el referido acucr do *io recayó sobro instancia alguna de la Compañía y tuvo por objeto dar á las Reales órdenes de 28 do Agosto y 23 de Noviembre de 1883 mi ajeando y concepto quo.no tenían y que por tanto lio pudo concederles el intendente, siendo por otra parto con arreglo á estas mismas Reales disposi cionos admisible en vía gubernativa la alzada que, h cha la consignación, presentó la Compañía en 9 do Enero de 1884 y que fuédesestimada como extemporánea por el Intendente en 6 de hobrero de 1884.—Considerando’ que sobro esa solicitud y protesta, se dictó resolución en 6 ele Febrero de 1884, denegando la pretensión de la Sociedad reclamante y quo por io tanto el decidir si el exprésalo acuerdo dados los antecedentes del asunto era ó no procedente y justo constituye la cuestión de fondo que debe ser dieeutida y resuelta cu el curso del pleito y de ningún modo en el trámite previo.—Y considerando que notificado el acuerdo de 6 do Febrero de 1884 en igual fecha y presen tuda la demanda en 3 de Mayo resulta deducida dentro dol plazo legal.—La Sala, de conformidad con el parecer dol Fiscal de S. M. entiende que procede revocar el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba y admitir la referida demanda presentada por la Compañía trasatlántica do Vapores cori tos ante la Sección de lo Conten cioso del Consejo de Administración de la antedi elia Isla.—Y habiéndose conformado S M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver dC acuerdo con el misino. Lie Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el eúinplaso por S. E. con fecha 28 de Junio último, se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 6 de Julio de 1885.
Erancisco Cassd
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección’ df. Atraso».—Negociadlo Je Reparos.
Número 308.—Fólio 110.
Don Lougino E-quirós, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presrntaise en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de 1? censura de reparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso y pa gos de la Administración de Matanzas; en la inteligen cia que de uo presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 23de 1885.—El Contador general Aníbal Arríete.
Comandancia General de la Producía de la. Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Domingo de la Teja v Cliávez, Teniente del Batallón Cazndores de Isabel II no 3 y Juez Fiscal en el mismo.
IJa lándome ¡nstruvendo interrogatorio donde tiene que prestar declaración el recluta disponible del Batallón Reservas de Monfbrte, Manuel Toral Vázquez, por sumaria que al mismo se le sigue, y usando de laa faculta 'es que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Rjércitc; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido To- j u ral, para que en el térmiuo de ÍO (lias, á contar desdo i la fecha en que se publique este edicto, comparezca en 1 el Castillo de la Cabañi de esta Ciudad, con el objelo j indicado y da no verificarlo se le seguirá la causa cop arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial y Boletín oficial de la Provincia.
Cabaña 16 de Junio de ¡885.—Domingo de la Teja.
M tí KCA UO N A<jl()jNA¡-
AZUCARES-
Blanco trer.er do Derosno y Rillieux, ba-
jo ii regular..........................
Idem id. id. id. buono a superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior lí regular número 8 á 9
(X. H.U..................... ..........
Id. bueno ú superior número 10 4 11 Quebrato inferior ú rogntar número
14....................... ....— ■
Id. bueno número 15 ú 1(1 id.........
Id. superior número 17 ú 18.........
llorete-número IV íi 20 ........
124
i:i¿
15A
13
14 10
reales oro ($.
12 ú
D
84
d
í ci
í 8Í ¡í !>
4 12
OENTRIFUdAS PE OUARAl’O.
Polarlsaciín 94 número.
Número 5C6.—Fólio 116,
Don Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jimé nez, Administrador é Interventor que fueron de la Ad ministraeión Je Contribuciones de Cieufuegos sus apo dorados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer sus respectivos pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuen tas del-Reino, en la de Rentas-Pub icas de la expreea-da Administración, correspondiente ai mes de Abril de 1873, en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios co>si-guientes.
Habana 3 de Julio de 1885. — El Contador Gene-ral, Aníbal Arríele.
Número 3U9.—Fólio 116:	v
D. Joaquín Ramírez y D. Enrique Bíusola, Admi uistrador y Contador que fueron de la Aduana dé Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esto Contaduría Geueral en hora y din hábil y término de quince á recojer sus íespectivos pliegos de reparos de (lucidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas marítimas de la expresada Administración co i-respondiente al mes de Diciembre de 187-1; en la iu teligeucia que de no presentarse á recojer aquellos seles ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
Sud-inTendencía.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar coma nica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Rei.l orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 667.— Excino. Sr.: Pura la plaza de oficial pritrero do Ad ministrac.ión de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Rafael de la Bastida y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Pedro Osorió, oficial segundo Contador de la Adnana de Cárdenas, y primero cesante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guar de á V. E. muchos años.-Madrid 8 de Junio de 1885.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden dol Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 28 de 1885.— El Sub-Intcn-dentó geuoral, Juan M. Ortiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de tcrrcuo qnc posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado do Güines, provincia de Sau-ta Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los (pie no estén conformes c<>n la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin qno se presente oposición alguna se procederá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción de los productos qnc se intentan aprovechar.
Habana 17 do Junio de 1885.—El Inspector General, francisco de P. Poriucndo.
Número 307.—Fólio 116.
D. Luis de Sanquírico, Interventor que fuá de le Administración do ontribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría General ,n hora y dia hábil y término de quince á recojer m pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Didembn do 1872, en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador Geueral, Aníbal Arríete.
Número 305.— Fólio 116.
D. Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Contribuciones de Cienfuegos, sus apod -rados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do (.'lientas del Reino, en la do Rentas Públicas de la expresada A Iministraclón, correspon diente al me9 de Marzo de 1873, ea la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
IÍ (batía 3 de Julio de 1885. --El Contador General, A'/ibal Arríete.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
Negociado de Intervención—Convocatoria.
D. Adolfo Gasset, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración General en día y hora hábil y término de 15 (lias, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Julio 7 de 1885.—El Administrador general, A. El Marques de Gavíria.
Los Sres. D. Eduardo Aragón y D. Francisco Picazo, Administradores pagadores número 2 y (i respectivamente que fueron de esta Renta se servirán presentarse en esta Administración en dia y hora hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido, por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General, correspond ente al Ríes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de uo presentarse se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Juli > 7 de 1881.—El Administrador General, A. El Marqués de Guviria.
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes do esta Aduana una caja marca J. A M. conteniendo piedras para la industria consignada á D. Marcelino Araugo, importada por el vapor español “< dudad de Cádiz,” procedente de Santander eu su expedición de 8 de Mayo último y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones se uvlsa al mismo para que ¡o verifique eu el término de veiutedias, trascurridos los cuales se considerará abandonada dicha caja de conformidad con lo prevenido eu el artículo 84 inciso 3o de las referidas ordenanzas.
Habana Julio 8 de 1885. —Fernández.
NEfiDCÜDO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billete?. TOTAL.
$ 97.—De 6J It ?1 rlx. oro @, según tnVüBe j
AZUCAR DE MIEL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peins. Cs. Tesos. Cs. Peso?. Os.
Por importación................. 15088 Gil
„ Exportación.................. 40OS 29
1G70 51 1381 02
Navegación............
Depósito Mercantil.........
Intereses de pagaría.......
Multas por infracíonca.....
Resultas de 188 ó 8 .......
33 37 GO 28
15 S3
16765 14 5389 31 33 37 60 28
...15 83
SUMA....... 19206 40	3057 53 22263 93
Don LuÍ3 Portero y Luque, Teniente del 2q Escuadrón
de la Comandancia de la Guardia Civil de la Ha-
bu na v Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Provincia el guardia 2q licenciado que fué de esta Comandancia, Juan i Pérez Pastor, á quién estoy procesando por muerte ¡ dada en funciones del servicio a1 bandido José Febles Vega (a) Che Vfga.
Usando de las facultades que en esto casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan Pérez Pastor, señalándole la casa cuartel que ocupa la fueiza en la Habana ó en esta Ciudad ó en cualquiera otra del Instituto tanto de esta Isla, como en la Península ó donde se le dirigirán en dicho caso exhortes; pues el objeto és, ae que pueda elegir defensor, señalándole el plazo de 10 dias.’á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y de la de Alicante.
Nneva Pazá los 4 (lias del mes de 1885.—Luis Portero y Luque.
Orden de la Plaza del dia 9 de Julio de 1885.
Servicio para el día 10.
Jefe de dia.— El Comnudante dhl primer Batallón Voluntarios, D. Ignacio Varga.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II.
Médico para los Baños.—El de la Guardia Civil D. Emilio Hermidn.
Capitanía General y Parada.—Primer.Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. —Batallón de Ingenieros Ejé:-
Polaritavión 86 i 9».—Do 4 j í 5f rlf. oro @ según envase j- nú-mero.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común 4 regular refino.—Polarización S6 ú 90.—De 4| Ii rlj. oro úí.
CONCENTRADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE BEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blandí y Botez.
DE FRUTOS.
D.
D.
.Tosí Costa y Cupull.
Miguel Comellas, auxiliar ile Corredor.
Habana, 9 de Julio do 1S85.—El Síndico, M. Núñex.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.^
del Municipio..............
,, el de K» p.o sobro pasages.....
„ el de Carnes frescas.........
f Por el do 25 ets por Para la Junta | tonelada de desde Obras del t carga...........
Puerto..... ¡ ,, el de Atraqúe,
t Pontón y Drago
TOTAL.,
11 Ufó
7S2 19
11065 71
782 49
cito.
Batería do la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2“ de la misma don Graciliaro Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
31959 «0	3057 53 34117 13
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado h ista la fecha en este mes por todos conceptos. 21)0724 ídem hasta igual dia dol uño anterior.................... 1G6G07
De más en 1S86......... 34117 13
Habana 8 de Julio de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Mart nez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Adminístralo!*, Fornández.
Banco Español de la Isla de Cuba*
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento, en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el día 14 del actual, en adelante.
Lo que se hace saber á I03 señores accionistas pa;a su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene ■el Reglamento en su artículo 28.
Habana, Julio lo (le 1885.-El Secretario, J. Cintero.
En la sesión celebrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación en el dia de ayer se «cordó en virtud de jo comunicado por el Sr. Presidente de la Comisión nombrada pjtrn eutender en la subasta de la impresión y publicación del Boletín Oficial de la | provincia de no haberse presentado postores á la mis-¡ ma, que se convoque nuevamente y bajo las mismas , condiciones que la anteriormente publicadas en la Ga-! ceta de la Habana del dia 6 del actual y Boletín Oficial de la provincia de 26 de Muyo nntéiior, cuyo acto. ; tendrá lugar el dia 8 del próximo mes de Julio á lag | 12 de su mañana.
Lo que en cumplimiento do Jo acordado se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio Junio 25 de 1885.—El Secretario, Miguel Novelln.
JS.
Cotizaciones fie la Bolsa el 9 de Julio fie 18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 233* p.^ y cierra de 233£ á 233,f p.g i lns dos.
FONDOS rUBLICOS.
Ronta 3 p.S interés y 1 de amortización
anuales, ex-cupón............ 70$ á 76A p.® D. oro.
/dem id. y 2 id.......................
Idem de anualidades, ex...............
Billetes hipotecarios ...............
Idem del Tesoro de Puerto Rico........
Idem del Ayuntamiento............. ...
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
Jarda Económica.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 10o leí capítulo 2o del Beglamento de contratación, y orlen del Exemo. Sr. Capitán General de 17 del actual y no hab endo tenido efecto por falta de proponentes la «nitratación de los artículos, de hielo, alumbrado de gas, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, ferretería, carpintería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, curante el uño económico de 1885 á 86, en la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo Us mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las ficinas de la Dirección de este Hospital el dia 17 del corriente y doce en punto de su mañana.
’ Lo que se hace público para que las personas que lesearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante a Junta Kcmiómica deeste Fstablecí-miento, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 citado parasu celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que ban de regir en la subasta, I03 cuales estarán de mauiíiesto eu esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de !a Superioridad, estarán obligados á satisfacer ála Gaceta oficial de esta Ciudad el importe de loa anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno soló verificase el suministro Banco Agrícola de todos los ramos y á prorrateo.entre los que tomaren j C<j„ f„° u!w,°s’ I>08CueDt0"y Depósitos parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
• Habana 7 de Julio de 1885.—El Secretario, José,
F. Vílluendas.—Vto. J3no.— El Presidente, Llausó.
lienta ele Anualidades, ex.......... ií 02$
B nos del Ayuntamiento.............: Ii 71
Banco Español de la Isla de Cuba, cx-d? á Barco y Compañía de Almacenos do Regla y del Comercio................... ¿L 19J
Compañía Española de alumbrado de gns lí 74 Empresa do caminos de Hierro de la
Habana-.........................   fí	63
Idem de Cienfuegos y	Villaclura...... á	45
Idem de Sagua la Grande.............   á	41
Compañía do Caiba-ién á Sancti-Spíri-
tós................................ a	33
Idem del Oeste........................ £	92¿
Idem Urbano........................   ó	58
D.
Ilustre Ayuntamiento de Guanaba coa.
Secrcturía.
Exceptuados de subasta por la Real orden (le 3l de Julio de 1884 los arbitrios deuominado3 ‘ Co'oca-ción de sillas en los parajes públicos” “Cotral de Concejo” y “Aprovechamiento de basuras,” toda vez que los tipos señalados como productos de los mismos no alcanzaban á la suma de 300 pesos en oro al año y en vista de no haberse podido celebrar el arrendannciiUv de los inism s hasta el dia 30 de Junio en que estal a señalado por no haber ocurrido postor alguno; el Ilustre Ayuntamiento on sesión ordinaria del dia tres des los corrientes acordóse anunciase de nuevo al público el arrendamiento de los referidos arbitrios, admitiéndose en la Secretaría de la Corporación las proposiciones que se presentasen basta el día 20 del actual á las doce de su mañana y en cuya- oficina estarán de manifiesto los expedientes para instrucción de loa que quieran hacer posturas.
Guauabacoa Julio G de 1S8.">. —Juan Fama y Ruiz.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla do Cuba, ex.
Banco Industrial.................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio..............
Compañía Almacenes de Depósito de »Santa Catalina..................
59 á 58 p.® D. oro.
Comandancia Militar de Marina
Jbcerto de la Habana.
Los Sres. D. Félix Frades y D. Juan Obeso, Administradores pagadores númaro 2 y 6 respectivamente, que fueron de esta Renta se servirán presentarse en esta Administración General, en dia y hora hábil y
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... ......
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur............................... ......
Primera Compañía do vapores de la Bar
hía.....................................
ni	i nlf n Y\án riol Compañía de Almacenos de Hacendado?...
y ^UJJlianw au Compaflía do Almacenes de Depósitos de
la Habana................................
Compañía española de alumbrado de Gas......
Compañía Cubana do alumbrado do Gas........
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas..............................
Nueva Compañía de Gas do la Habana.........
Compañía do caminos de hierro do la Habana.......................................
Idem de Mutanzas i Sabanilla, ex... 50$ á
Idem de Cíírdonas y Jíicnro......... Par ií
Idem de Cicnfuogos y Villaclara............
ídem do Sagua la Grande..
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón y término de 8 <1 ias, cito llamo y emplazo' á las personas que se crean con derecho á la propiedad de las pertenencias quedadas al fallecimiento del moreno l’edro
Díaz, ocurrido en 25 de Junio último; en el mar cerca i ¡j“,CAll^a„nén 4 Sa’nct,-Sl>írituíl de los baños “Los Campos Elíseos,” para que se presente en esta Comandeucia á hacer vs-ler su derecho.
Habana 3 de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal,
Manuel González.
5« ,,.§ 1 )-.§
D. oro. I). oro.
Idem del Oeste..
Idem de la Bahía do la Habana á
tánzas..........................
Idem Urbano ......................
Idem del Cobre....................
Idem de Cuba....... ..............
Refinería de Cárdenas.............
Ma-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Ufan-ría do Marina, Ayuranto y Fiscai en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia, j Por esta mi l'A carta de edicio y pregón y término
OBLIGAD ONES.
término de quince diai, á recojer un pliego de reparos de 15 dias, contados desde la 1» publicación, cito, llamo
Comandancia General fie Marina Apostadero de la Habana.
del
Secretaría.—Anuncio.
en 4 del
deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Julio de 1h?4, en la inteligencia, que de no presentarse á recojer aquel, se le acasiouarán lo* perjuróos consiguiente*'.
Habana Julio 7 do 1885.--El Administrador General, -1. El Marqués de Gavíria.
Desierta la 2.* subasta celebrada actual para adjudicar el suministro de 1980 tejas francesas necesarias para obras de reparación del Arsenal, lo Exorna. Jnnta Económica del Apostadero en sesión de la propia focha acordó n petir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz con el anuncio respectivo en la Gaceta
de esta Capital número 137 correspondiente, al 10	/.	. , . , . . .	. ,
. T • v i	j;	y ralladas por su Consejo de Administración en la f ¡r-
do Junio; y so hace sabor por osto nica io, para ge- mn ump	.„u .J .	,	,	,	,
uuuiu , 7	.	.	1	, ’ v n nia fiue se practicaba antes de promulgarse las leyes
peral inteligencia do Job cjue deseop tomar paite provincial y Muuicipl. Considerando cjie el expresa
Sección 5.a— Ayuntamientos.
El Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda de esta Isla, dice á esta Contaduría General con fecha 28 del mes último lo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. -r. Gobt mador General con fecha 6 del corriente y bajo el número 650 la Real orden siguiente. — Eximo. Sr.:—Vista 1« consulta formulada por esa Contaduría General de Hacienda sobre 1 conveniencia de que las cuentas inunic pa es de la Isla correspondientes al ejercicio de 1878 á 7b sean examinadas y falladas por su Consejo de Ad¡
y emplazo al camarero Alvaro García Suárez, natural de Oviedo, provincia ds id., le 26 años de edad, soltero, desertor deí vapor correo español 'P. de Satrú-tegui,” para que se presente eu esta Com tudancia de Marina á darsu3 descargos; en el concepto que de hacerlo se ls oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario incurrirá on las penas que. las leyes establecen.
Habana 30 de Junio do 1885. —1£1 Teniente Fiscal, Manuel Gouzález.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba........	.................
Cédulas hipotecarias al 6p^ interés anual ídom do los Almacenos do Santa Catalina eon el 0 p.2: interés annal................
VENTAS DE VALORES.
22 acci.mcs dol ferrocarril do Sabanilla, á 50 n.'g D 12 ¡locionoa del ferrocarril da Cárdenas y Jácaro, á I
oro C.
In par oro C. pedir hasta
17 acciones de la mismaEmprcsa, í 1 p.g p, el 15 do Agosto próximo.
$ 10,009 Renta del 3p oro C.
S acciones del ferrocarril de Sabanilla, a 50¿ p g D oro C 9 acciones de! Raneo Inditstrial, ú 50 j p,§ D. oro C.
y uno do amortiiación, ú 76J p.§ D.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudaute y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Per esta mi 3? carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, Humo y emplazo á D. Manuel Seoane, natural de San Juan de Lubre, provincia do ia Coruña, de 29 años, soltero, de oficio palero y. vecino qae fué de ia calle de los Oficios no 13 en esta Capital en 30 de Enero del presente año, é inscrito al folio 1!» del
Distrito de Sada, para que se presente eu esta Coman- ; Estados-Unidos......
daucia á evacuar nn acto de justicia.
Habana 8 de Jul o de 1885. El Tiente Fiscal, pWUCRto Wcto»0,ii Manuel Qoiií-tltz.	i
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................ a ¿
Inglaterra...........................*	a
Francia...............................j ^

Alemania..................... %
..........{?
r
i 4 á i
1 I' -
i» Pi
j hasta 4 y lOf# y bilí
5
20
«i
4
9
‘•’i
p.g P. spfy e. p.g P. 60 dir. P-O P- 00 dir. P-o P. oiv. p.§ P. 60 d[r p.S P. 60 djv, P-§P. c;v. basta 2 meses, hasta 5, 6 p.g 12 p.§ best* », lobes.

No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el dia 30 de Junio próximo pasado, el rem ito de los arbitrios denominados “Derechos de matanzas,’' “Producto del Rastro,” “Carro conductor de carne*,” “Baños de Santa Rita” y “Cuidado do Jas caballerías quo conducen los labradores al Mercado” durante al próximo año económico de 1385 á 86, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado el dia do ayer sacar de nuevo á remate I03 indicados arbitrios con los tipos respectivamente de 85016—2286 —760—360—y 36o oro, bajo las mismas condiciones estipuladas ¿n los. pliegos ya publicados, debiendo llevarse á cabo dicho, acto en la sala Capitular á las 12 de la mañana deli dia_20 de los corrientes ante la comisión que ha sido» designada al efecto con arreglo á la Real orden de 31 de Julio del año ante’ior.
Lo que se hace sabir al público de orden del señor Alcalde Municipal Presidente, á fin de que los quo deseen hacer proposiciones las presenten el dia y hora ya designados, advirtiéndose que los pliegos dr condiciones se encuentran de manifiesto en esia Secretaría á mi cargo.
Guanabacou Julio 4 de 1885.—Juan Fama v Ruiz.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto -por falta de imitadores ia subasta de los servicios de “Limpieza pública,” cuyo tipo es de 1500$ oro, “Alumbrado público de aceite de carbón” en 1600$ oro, “Suministro de maíz” ouvo tipo es de 6 pesos oro por fanega, y composición de los faroles del Alumbrado público de aceite cuyo tipo es de 2 pesos oro, la Sección 3? encargada de estos asuntos lia señalado el 14 del corriente para la celebración de nuevo lemate do ¡ts citados servicios á las 12 eu punto de su dia en la sala capitular v ante la misma sección; y se hace público por esto medio para que ias personas que quieran hacer proposiciones ó algunos de dichos servicios la9 presenten en pliegos cerrados coa arreglo,á ios pliegos do condiciones publicados en la Gaceta del dia 19 del próximo pasado Junio.
^	úe 1885.—El Secretario, Jo«é
M. Sánchez,
Anulado por el Gobierno Civil do esta Provi«ara,, el acto del remate del arbitrio de “Puestos Públicos, para el corriente año económico de 1885 á 86, 1» Sección 3|» encargada de estos a' untos ha señalado, el, día 14 del actual á las 12 en punto de su dia en la casa Con istorial para que tenga efecto el remate de dicho-arbitr o cuyo tipo es de mil cien pesos oro; y se anuncia por este medio para que las personas que quierant hacer proposiciones al citado remate las presenten cor» arreglo al pliego de condiciones publicado eu la í'J . ’ ta del dia 19 de Junio pióximo pasado,
SíJlP J"li0 '‘ ’h'18W;-|Sl
Ayun(a>'ciento de San Antonio de los JJaft
os.
Presidencia.
A las doce del dia 15 de Julio próximo, so verifi-cará en la ca*a Consistorial, bajo la presidencia del Alcalde Municipal ó de quien haga sus vece?, concurriendo el 8r. Procurador Síndico del Avnntami uto y el Secretario do la Corporación con' sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en ia Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 4 de Filero de *$83 mandadas cumplir por R. U. de 31 da