irados del Juzgado con quien hp ent« nderán los demlis trámites que ocurran.- Habana Noviembre 6 de 1885.— Juan Valdés Pagís.—Por mandato do su Brls., José Nicolás de Ortiga. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
8815 E O 8
Don Pedro de Aeüero y Sánchez, Juez do primera inF-fanoia ilei distrito de Jesús María y Pecano délos d<-osta t annili.
IVr este mi segundo edicto, clic, llamo y i mpla/.o a Don José E.mánde/., cuíss general.s se ignoiau y vecino que fué en AI rii de 18h4 de la . alzada del Monte numero 3, para que e . el término de nuevo días cumpa rezca en el Juzgado, calle de la Habana número 4j, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso de pasaporte falso expedido á D.-n Juan Hamos Kodr guez; y * aso de no verificarlo se le decla-raiá rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 3'l de 1885.—Pedro de Agüero.-Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco
3803 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera instancia del distrito de Je-ús María.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo j emplazo al moreno José cuyo apellido y generales s • ignoran, de < statura regular, color achinado, como de 00 afios, lum-I irlo, fiogad'ir de sueb s vis.e de rusia y ei conocido en el barrio de Je ús María, | ara que en i l ié¡mino de nuevo ni is se presenten ei iste Juzgade, Habeiia número 49, fteva uar lili neto de justicia tn a cansa que se le sigue por i s ciuciò i ilícita; cierto y scettro de que st asi lo hiciere se le administra! á rata y cumplida justicia y de lo contrario i-e le declarará r< belile y contumaz y por bastante los es ti ados del Juzgado donde se le harán las notificación s y demás trámites qu ■ ocurran.—Habana V Octubre 30 de 1885.—Pedro de Agüiro.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.
3311 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo Mariano Martínez Villarrueda, natu ral do esta, vecn.o do la misma, soltero, tabaquero, de 45 altos de edad é hijo de D. Gregorio y de la parda Angela, para que dentio de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le 1ra sido impuesta por la Superioridad en la causa que pe lo siguió por estafa al moreno Federico P.flalver.— Habana Noviembre 6 do 1885.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Bría., José Nicolás de Onega.
3814 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iusU ncia en propiedad del distrito del Prudo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asín Yong, naturai de ( anión, soltero, del comercio, de 43 afios de edad, á Un de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la (tulpa quo le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará |usiicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 4 ile 18S5.— José Mí Larrazábal.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.	•"«!« EOS
Ldo. D. José Mí de la Torro y Bassuye, Juez, de prinreru instancia en propiedad del partido judicial de Han Grislóbnl, i ti*.
Por este mi segundo edicto y pro ón, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio y Bufaci Beirio, para que en el término de nueve dias se presenten en este J uzgado á ele-caigarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de uu cerdo; ciertos y segures de que si así lo hicieren se 1er administrará justicia y de 1» contrario se les declaruiá rebeldes y coutil macis y por bastante los estrados del Juzgado con quieti po entenderán los demás trámites del juicio. Jarucoy Noviembre 4 de 1885. Y para que se inserto en tres mimen s de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut sunra.-J sé Mí de la Torre.—Rafael Aguiar.
3821 E O 8
Don re 1ro do Agüero y Sánchez, Juez de primera ing-fmeia del di.-t ito tic Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y implazo á P. Vicente Manilo VH'ar, hijo de Luis y de Manuela, n i tu ral de Galicia, soltero, dependiente y de 22 afios y vecino dee-tu, para que dentro de nueve días se pi esente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa <iue le resalla en la causa quo so le sigue pior estafa; y no verificándolo se le declinará íebeldo, contumaz, m-curso en b s p< ñas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—H b na Octubre 30 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, j¡,-. Beruardo del Junco.
3807, E O 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Lustre Colegio de Burgos, Juez de primera rustancia cu propiedad del part ido judicial de San Cristóbal, por esta mi terco:a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Alvarez Alemán, natural de Ceiba del Agua, vecino del término de Jas Mangas, catado, propietario y mayor de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde el de su última publicación, sa presente en la cárcel de este partido á discargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos novillas á Don Hafael Quintana y Zayas y al moreno Miguel Caurbón; cieito y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario quedará incurso en las penas de la| Loy y por bastatile los estrados del Juzgado ; ara los demás aotos y notificaciones que ocurran.—Sau Cristóbal Noviembre 3 de 1885.— Auielmno Martin y Alonso.— Por mandalo de su Sria., Santiago H. Gutiéirez de Ce-lis,	3775 E O 7
Dou Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primeta instancia en propiedad de iste partido judicial de San Cristóbal. Por estn mi tercera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Rooaina Pér z, natural y vecino de la Habana, casado, tob rquero y de 25 afios de edad, para que dentro de nueve dios á contar desde esta publicación so presenten en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la cau a seguida contra el mismo por atentado; y á nombtar abogado y procurador parir su defensa en la Superioridad; api rabido de que si no lo hieii re se elevará la < ausa, entendiéndose todas li s notificaciones y di más diligencias con los estiados del Juzgado.-San Cristóbal Noviembre 3 do 1885.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandalo de su Bría., Bantiago H. Gutiérrez de Celia.
3770 E O 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrilo de Jesus Marín.	¡
Por este mi t' roer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Aljovín Aisique, hijo do José Magda-leno y de Serafina, naturai y vecino de ista, de25 afios,1 tabaquero y soltero, para quo dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue ) or el delito de hurto; cierto ¡ y si guro de que si asi lo liare se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- i lumaz y por bastante los estrado.« dii Juzgado para tos ninniti s ulterioris
losé Cruz- seguro de que hscléudolo asi se le oirá ya!- D. Ramón Mí de Arálzlegul, Juez de primera iustau
ministíará usticia y en caso contrario se le declarará t-la en propiedad del distrito de Guadalupe, ministrara )usutiaytu cuan i-yu .	...... ....	d„, mi spirnndn o neto. cito, llamo V emplazo
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Ies trámites posteriores del juicio.—Matanzusy Octubre 31 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato (le su Sría., Florencio Betancourt.
3789 E O 7
Don Jorge (le la Calle y Gómez, Juez «le primera instancia interino del disliito Sur de esta ciudad y su 1 artido.
P. r irte mi segundo edicto, Cito, llamo y « mplnzo al moiemi Ramón Uriolio, natural de Vuiba Abajo, mayor deidad, siluri y patio: inado del ingmio «Un— mante,» para que t-n il término de nueve dias contados disile isla fechase presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena quo le ha rido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á la de su clase Margarita Crlolla.-Matanz.as y Octubre 31 de 1885.-Jorge de la Calle.-Por mandato de su bría.,
Floroncio Betancourt.	o<90 E O 7
D Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primein instan-eia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.	.....	,	.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Lacobu, natural de Corral Nuevo, vecino de la calle de San Rafael núiner > 02, de estado soltero, de 20 afilie, labrador, hijo de D. Antonio y L‘í Carmen Sánchez, á fin de que en el término de nueve illas contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta eiu dad á cumplir la condi i a de un ufio, ocho mesi s y un dia de prisión correcch nal que le ha s d impuesta juila Su pei ioiiddìi en la causa que so le sigu ó por i apto de Di-fiu Frane! ca Rodrígmz.—Matanzas y Octubre 31 de 1*85.—Jorge lie la Calle.— Por mandato de su Sií-u, Florencio Betancourt.	3790 E O 7
Dr. D. Miguel de Céipadis y Cofflgny, Juez de primera ' instancia de esta villa y su iiartido. p. r este mi tercer edicto, dio, llamo y emplazo á Don Emilio Espinosa, natural de Cabafiaa, vecino de esta villa, do 22 afios, soltero, tabaquero é hijo de Don Juan y Doña Carmen, para que dentro de nueve dias á contar desdo la ficha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e.-te Juzgado por fisiones al |>ardo Eladio Gavino Hernández; cierto y seguro de que si así lo hicieie se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara ri belile y contumaz é incuria» en las i»i ñas de la Liy y por bástame los estrados del Juzgado, —Gu-tnabaeoa y Ootubio 30 de 1185.—Miguel ne ( óspt* des y Cofflgny.— Por man lato de ¡u Sita., Rafai 1 Ga-lindo. V para su publicación por ires números de la (tacila oficial pongo la presente tn Gi anubucoa fecha ul supia.—Rafael Gaündo.	3742 E O 6
D. Miguel Za balza y Lixaur, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su parti 'o.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Filomeno Lozano, á tin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Maiiano López. Orta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájustieia yen caso contrario so lo declarará rebelde y contumaz y j>or bastante los estrados del Juzgado paia que can ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel Zrbalza. - Manuel V. Lavairía. 3751 EOO
ü. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández, á fin deque eu el término de llueve dias contador-desde la fechase presente en la cái-cel do esta vi la á descargarse de la culpa que le resalla en la causa que se le sigue por robo á D. Mariano López Orta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites |»osteriores dd juicio. —Colón y Octubre 22 de 1883.—Miguel Z.balza.—Manuel V. Lavai ria.	3750 E O 0
Dr. D. Miguel do Céspedes y Cofflgny, Juez deprimirá instancia fie psta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Ruiz. natural (le Pepe Antpnio, vecino fie osla villa, s.oItero, de 21 afios y tabaquero, para que en el término de nueve dias á contar desde la ficha comparezca en Ip. cárcel de esta villa á fin de que pueda cumpliise la ejecuto:ia recaída en la causa que s:e le si guci ueste Juzgado por rapto de ia morena Martina Día/.; cierto y siguió ue que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y eu ( tro caso se le declarará rebelde y contumaz é incorso en les penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanaba» a y Oe-! tubrn 30 de 1895 -Miguel de Céspedes y Cofflgny.— Por mandato de S. Bría., Rafael Galludo. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, expido la presente en su fecha.—Rafael Galinflo.	3743 E O 6
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Lira y Portili, natural de Isla de Pinos, vecino de esta villa, soltero, cocinero, de 24 afios é hijo de D. Antonio Laia y de la morena María del Carmen Portela, [»ara que dentro de nueve (lias á contal desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en lg causa que scie sigue j.or hurto de una lata de aceite de comi rj cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y cou-tumaz é lncurso en las peuas de la Ley y j»cr bastantes los estrados del Juzgado.—Guannbncoa y Octubre 31 de 1885.—Miguel Céspedes y Cofflguy.-Por mandato de su Srta., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente fecha ut BUpra.—Rafael Galindo.	3744 EOO
D. Migutl Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia nroplei&rio de esta villa y su jiartido,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emjilazo á D. Severo Alvarez, á fin de que en el término de nuevo dias contados desde la fechase presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le rpsultu en la causa quo se le slguo ¡ or rapto de DÍ Angela Guerra; cierto y seguro de que si asi io hiciere se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 21 de 1885.—Miguel Z: bulza. —Por su mandato, Manuel V. Lavarría.
3718 E O G
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias be presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriori a del juicio.—Colón y Octubre 22 do 1885.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.
3753 E O 6
D. Carlos Q. de la Torre,- Juez de primera instancia del distrito de Belén do esta Capital.
Tor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Pedro de Agüero. González.
'ana y Setiembre 25 de 1S‘5. Don Manuel Rodiígnez, para quo dentio de i -I or mandato do su feria., Antonio untados desde esta fecha se j>n sente en ia caí o7oll hi G	1
nueve dias
_ ___ ________________ ¡irísente en la cárcel de esta
1 ciudad á conti star los cargos que le resultan en la cama
Don Jorge de la Calle \ Góinoz, Juez de primera ins-I ()Ue eu fste juzgado se li sigue ¡ or el delito de estafa y tancm interino del distrito Bur de esta ciudad y su ¡lllrt0j cierto y si guro de que si usí lo hiciere se le oirá partido.	.	, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni re|)e¡t|c v contumaz y por bastante los estrados del Juz-morei.o Jo-é Maitínez, natural de Guita de Melena, ■	-	...	--
AL CALOR DEL HOGAR.
Y CANTARE^
Por este miseguudo e ficto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Prida Valiente, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, panadero, hijo deD. Antonio y Di Ramona y de 50 años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde ia publicación del último anuncio, comparcz a en este Juzgado, Sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado quédela acusación fiscal se le ha conferido en causa que se le sigue por estafa al asiátuo J« sé AI ón; cierto y seguro de que si así lo hicier« seieoiiá y m ministiaiá justicia y en otro caso se le declarará rebi Ide y contumaz y por
habíanles 1< s estrados del J czg.ido con quien se cuten-	-nzA-r»
deiá i los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de	POR
Noviembre de 1835.-Ramón Mari. de Aráiztigtfi.—Por mandato de su Bría., Aituro Galhtti.
3760 E O 6 I
Don José María Larra-ábai y Alvarez, ile Toledo, Juez ,	ífí fílTTffffl
de print -ra instancia en propiedad del distrito del j	•*» Al AA A
Prado.	i
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al i	========
pardo Benito Mena Ó sea Cipriano Acosta, natural de!	.....	.	,	-	,	.
Matanzas, soltero, carpintero, de 281 nos é hijo de Pru- ¡ Concluida la edición ele e3ta interesante obra, se encuentra ele venta en el deapadi JSSíí	do esta imprenta & dos pesos billetes 6 uno en metálico el ejemplar.
Fe de la culpa que le resulta eu la cau a que so le sigue El favorable juicio que de esta ultima producción del distinguido poeta y lecundoea
«¡tor «uto», ha emitido la prea» do Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendé justicia y de lo conticrio se le di clarará rebelde y coniu- Está dedicada á la ciudad déla Habana, donde nació, donde formo su familia) doni¡(
sitar, y por bastante los estrados <1 teiioris trámites del procedimiento, bre 1? de 1885.—Joré María Larrazáb. 1.—l'or mandalo do su Sría., Venancio Díaz del Villar.
S7G7 E O G
gado jiara que con ellos se entiendan las notificaoionei y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana
provincia de ia Habana, de estado soltero, de 83 afios, oficio albafiil, lujo de Francisco y do Rosario y vieino de Cifuentes, á fin deque en el téimlno de nueve días conta tos desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lisienes al do su clase Pedro A Ifouso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioies del juicio.—Matanzas y Octubre 31 de 1885.—Jqrge d,e la Galle.—Por mandato de su Bría., Florencio Betancourt.
37S3 K O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrilo Sur de esta ciudad y su partido.
P,-r este mi tercer edicto, oito, Hamo y emplazo al pnrdo Valentín Soler, natural v vecino de Ceiba Mocha, soltero, de campo y de 25 afios, á fin de que en el término de veinte (lias se presente en la Exeinn. Audiencia del territorio de la Habana, á fin de que nom- Aiá ztegui.—Po'r mandato de su Bría.. Rafael del Pino bre A bogado y Procurador que le defiendan en dicha	3755 E O 0
Superioridad eu 1» causa que so le sigue por hurlo de Don llamón María de Aráizlegui, Iaez de primera ins-1111 caballo fi Don Cirilo lio ríguez; apercibiéndole quej	tancia del Distrito de Guadalupe,
si no lo hiciere seje nombrarán de oficio.—Matanzas y |	Pur este mi sigundo edicto y pregón, cito, llamo y
Octubre 31 de 1S85.—Joige de la Calle.—Florencio Be- emplazo al asiático Serafín Porto, natural de Cantón, tancourt.	3794 E O 7 soltero, de 66 afios, cocinero y vecino que fuó de la i al le
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de jirimera instan- de la Salud número 101, paia que dentro del término de cia interino del distrito bur de esta ciudad y su nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse partido.	de]acu!j>aquelercsultaeiic8usacriminalquelüins-
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al truyo por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo moreno Genaro O’Fairlll, natural del Limonar, hijo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contralle Isabel Montilvo y de E-tébau O rarrill, de 18 afios rio se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las de edad, de campo y solt» re, á fin de que en el término penas de la Ley y j»or ba- tante los E-trullos del Juzgado do nuevo dias so ¡irísenlo en la cárcel de esta ciudad á para que con eiíi s se entiendan los trámites que ocu-cumj lir la condena que le ha sido impuesta por la Bu- rran.—Habana y Octubre 3 i de 1885. -Ramón María de prioridad en la causa que se le siguió por tentativa de Aráizlegui.—Por mandato de su Bría., Rafael del Pino.
D. José Mí Larrazábal, Juoz. de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos per Di Paulina Casuso coutra D. Juan Mi Muller eu cobro de pisos, lie dispuesto te saque á pública suba»t i la casa quinta calíe de Burritl mimeio 7, en Matanzas, ri lasada en doce mil doce pelos cuarenta m uta vos o. o, feflal indo jiara el acto el dia siete del próximo mes de Diciembre, á las doce de su niafiana tu las puertas del Juzgado, sito en Manrique número 40; á fin de que los que quieran tomar parle en la subasta acudan á verificarlo, eu el concepto de que no se admitirán posturas que no cubran ior dos tercios de la retasación.—Habana y Noviembre G de 1885.—• José Mi Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Muhón.	3830 R 8
ü. Ramón Mí de Aráizlegui, Juez de primera instancia eq propiedad del distrito de Guadalupe de esta
Capital.
Por el presento edicto h go saber: que á consecuencia del juicio necesario de testan enlaríade Dof a Isabel H< drfguez, lie dispuesto se saquen á pública subasta las casas, E<cobir número 111, tasada eu tres mil chuto treluta pesos ochenta y seis centavos; y Gervasio uútn? 178,, tinada t u t es mil seiscientos nóvenla y seis pesos vein'e y cinco centavos; para cuyo acto se ha señalado ia llora Ce las doce del dia veinte v uno de Diciembre próximo venideio, en lo.v e trados del Juzgado, sito In-quhi or número 35; adviniendo que no se admitirán proposich tos que no eubr n el precio íntegro ue ta-a-i ión de 1 s referidas casas. Y con el fin de que 'os que se interesen ocurran á la Escribanía del aofiiarjo, fea i Ign «ció número 1Q esqpipa á Empedrado á instruirse y »1 Juzgado p! dbi señalado, libro el presente que s publicará en trei números consecutivos déla Gacela i fie a'. —Habana y Noviembre 3 de 1885.—Ramón María de Arál/.tegui.—Por mandato de su Brí >., Jofó Esclápet.
3763, ROO
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan, da en propiedad de esta villa y su partido ju fiel 1. Por medio dtl presente edicto se anuí ci * estar señalada las doce del dia veinte y uno del entrante mis ile Noviembre, para el reñíale de los b enesperlonec'en-tes ultramarino Dop Autopio López B'anoo, consis-tent s en las rr prs de su uso, y además una vaca, un toro, una yunta de bueyes y uq caballo, lasado to lo en la surqa de ciento ocho jv s >s setenta centavos oro» con l¡i a :vortencia que no se adiqit rán proposiciones quo i.O o libran los dos tpr.úQ.s de la tas icio ». Que asi lo he dispuesto en dicho julo o ultramarino.—Quinajay 23 de Octubre de I8S5. —Miguel Gastón y Gastón.—He orden de su Bría., Joaquín Laoculbar. 3638, R O ü
Uuif*buu¡?H!rtnH. fué diclmo y donde menos sentiría iiwrir.	^
Consta de un volumen do más de doscientas páginas, en que están recopiladas aUs mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
lié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro. •
rnoiaiiiA parte,-la familia.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión do los muertos.—Efemérides.—El tr.ú, de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito <¿j alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso,—(e los de padre.
SEGUNDA PARTI,-EL MUNDO.
El Sr. D. Jor/e de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del di-trito Sur de esta ciudad y su parado, por ante mí h i disj»u sto que por Ire i números de la Gaceta oficial s ¡convoqueá las personas que h s conste que Don B re abé Rodríguez, p< sea bienes de fortuna, para que dentrodel 'érminode quint > dia < otu-I arezcan en esie Juz,gado pura evacuar uu acto dpjusti-cia en la causa formado contra el mismo por hurto. Y cump'ien :o lo mandado firmo la i res lite en Matanzas á 31 do Octubre de 188:.—Flo eucio Befan uort.
3792, G O 8
El Br D. Jorge de la C lio y Gómez, Juez de primera iust meia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, p r ante mí ha dispuesto que por tres nfi-uier. s de ia Gaceta ofi iial se conv quo á las per onas que les con te queLon Jul án Av la Hernández, j» »sea bienes de fortuna, para qu • dentro del término de quinto diacomparezoan cueste Juzgado para evacuar uu acto de justicia on la cansa formado contra el mismo por hurto. Y cumpliéndolo mandado íhmo ¡a preserte en Matanzas á 3 de Noviembre delSSS.—Florenci > Betatr-court.	3796, G O 8
El Br. Don Jorge de la Galle y Gómez, Juez de primera instancia inteiino del di-trito Sur de esta ciu lad y su partido, pt r ante mí ha dispm sto que por Ires números de la Gaceta oticial se convoqueá i). Rafael • án-chez González, para que dentro del térm no de quinto día comparezca en est» Juzgado para evacuar un aclode justicia cu el incidente formado contra el mismo ¡ or es tafa. Y cumpliendo lo mandado fi mo la presente eu Matanzas a SI de Octubre de 1:85.—Florencio Betau, eourt.	3793, C O 8
El Br. Don Jorge de 'a Galle y Gómez, Juoz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad ¡mr ai.te mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de la Habana se convoque á 1 'S i eisonus que sepan quo Don And és Vifia y Don Ramho Gonz ilez, posean bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia con.par. zcan eu i sie Juzgado para evacuar un r-cto de justicia en la causa foiruada cirntra ellos mismos por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Matanzas Noviembre 3 de 1885 —Florencio Betancourt. 3'97, G O 8 El Sr. D. Jorge do la Galle y Gómez, Juez de primera instancia interino del d atrito Sur de esta ciudad y su partido por aute mí ha di-puesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio Morales Careaga, pa>a que dentro del término ds diez dias comparezca en e-to Juzga o p ra evacuar un acto de justicia en la causa formad i contra Don Lúeas Martín áceres |>or estafa. Y cumplii mió lo mandado firmo la presdiitc en Matanzas y Octubre 30 de 1885 —Ldo. Juan Vinagera».	8722, O O 6
El Br. I). Jorge de la Gal e y Gómez, Juez de pri mera Instancia interino del di-trito feur de istu c-iudad
^	—--- ----- >	-- —--------------- ------- euiiiiii iiiiviiiii' ut i ur.iiuú i m	\ oui r. íuviu'i
Noviembre 3 da 1885.-Carlos Quintín de la Torre.—Por y su partido, por ante mí ha d spu sto qu: por »res mandato de su feria., El Actuario, Waido A. Insua. Y ¡ números de la Gaceta oficial sen invoque á las personas para su publieaoióu en tres núnn ios de la Gaceta otiiial '	'	■	'	. .	-- -
i xjihlo el presente.—Habana ficha ut su jira.—WaldoA.
Iusua.	J!7i¡8 E O G
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de piimera instan-| cia del dist rito de Guadalupe.
! Por este mi segundo edicto y j>rigón cito, llamo y emplazo al morí no José Isabel Martínez (a) Manga mocha, hijo de José Angel y de Juma, natural de esta, soltero, de 18 afios y cocinero, para que dentro de nu ve dias se presente en la Real cárcel á de cargarse de la icul|»a que le resulta en causa criminal que le instr uyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá, y administrará justicia y de lo contralio se le declarará j se ignoran, para que dentro del término de quinto (fia rebelde y contumaz é lncurso eu las penas de la Ley y comparezca eu i ste Juzga ¡o pi ra i vacuar un acto ile por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se en- justicia en la cau-a formada cont a D. D vid Heniáu-umltrAn las notificaciones y demás trámites que oeu-1 dez Lorenzo pi r agresión á la Guardia civil. Y cuín-irán.—Habana y Octubre 30 de 1885.—Ramón Alaría do 1 benito !o mandado firmo 1» presente.—Sagua la Gran-
~	de 31 de Octubre do 1885.--Feri ando Revira.
3733, C O 0
(¡ue les conste que el procesado asiático Nicanor Gala vera j« sea bienes de f >rtmn, paraque dentro del término de quinto da comparezcan en este Juzgado p ra evadí r uu acto de ju t ela en il incidente humado contra el mismo por fisiones. Y ‘ umplidido lo mandado firmo la ¡irísente en Matanzas á 30 ib Octubre de 1885.— P. O. de Betanci int, Ldo. Juan Vinagoras.
.3720, C O 0
El Br. Don Ricardo Rodiígucv. Otero, Juez, de primera instancia accidental dees a vi la ysu partido, por sute mí ha dispuesto qu: por tres números de ta Gaceta oficial se convoque á D. Juan Ron ero, cuyas generales
HABANA 8 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Real Casa Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, D. Fernando Freyro de Audrade.
hurto de uua yegua de Don Antonio Pintó; cierto y se guio r¡ue haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del J uzgado con quien se entenderán lostráiniies posteriores ilel juicio.—Matanzas y Octubre 31 de 1886.—Jorge de la Galle—Florencio Bitanccurt.	3791 E O 7
Dou Jorge de la Calle y Gómez, Jai z de primera instancia Interino del distrito Bur de esta ciudad y su partido,
3756 E O 6 D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez, de pri-1 mera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de i sta Ca|iitul etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y implazo al moreno Anastasio Bierra y Jusliz, hijo de Martin y do Maiía de la O, natural do Artemisa, s, itero, z.apatero y ■ de 2G afios, para que dentro de nueve illas se ¡irísente en la cárcel da esta Cajúta!
á descargarse de la culpa
,---- -	que le resulta en la causa ciimiual que se le sigue |>or
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á tentativu de burro; cierto y seguro de que si asilo hi-Dou Ramón Labarca y Bañil« z,de_ estado soltero, de 32 cieie se le oirá y administrará recia y cumplida justicia1 afios de edad, oficio labrador, lujo de Don José y Dofia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y Dolores y vecino del Limonar; á fin de que eu el térrni- por bastaute los estrados del Juzgado |iara los trámites no de nueve dias contados desde la fichase presente en <1UÜ ocurran.—Habana y Octubre 30 de 1885.—Ramón la cáioi 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo Maiía de Ai áiztegui.—Por mandato de su Bría., italael pesuUa eu la causa que se le sigue por homicidio Ue D. del Pino.	3757 jj Ó 6	*
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO.
Zulueta 4, entre Animas y Trocadero. DeSáá.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las'damas españolas.—El interésv la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valordV las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madri-gales.—La mariposa.—La libertad.
¿QUE HORA ES?
LA COMPAlU misil 1 MSSB, Di
fEsTAbos Unidos ni? América.)
Está preparada a surtir á sus consumidores directamente, do sus celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, quo son los mejores, y aseguran que sus precios son de ruónos de la mitad de los que cobran los relojeros.
Nuestra Compafiía está establecida bajo la base del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar en esto aviso, ninguna observación con objeto de engañar al público, lo cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos lia conseguido durante un cuarto de siglo y que nos proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Remontoir (siii llave.)
El mecanismo de Remontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, Cvii el cual muchas personas han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de Ja misma manera. Las ventajas de epta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y polvo, preservando así mucho már tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el forreo:
Reloj Remontoir do plata, vidrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubíes...................................    $	6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto.................... „	10
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palanca do escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada.................................... „	14
Idem id. id. medio Montero, mejor movimiento, totlas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ..................... 22
Idem id. id. tapa sólida doble, maguífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante.................................    „	28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento do cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para un regalo.......... „ 35
Cronómetro Remontoir de oro, tros cubiertas do oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos do hora............................ 48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trer cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Los relojes anteriores so pueden tener de tamaño ralis pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc., se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acn-bados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parto del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, lo cual es un í gran ventaja, pues en algunos pueblos rio hay donde maullar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado do una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo 110 se hará ningún cargo por componer el reloj si so devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilates oro; las do piala son do la mejor plata sterling.
Seis por ciento do descuento se hará en órdenes de seis relojes ó más.
Todo3 maestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamontadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó uua referencia de una casa de los E. U.
fiég“"Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muv altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Re-montoir, por $ 5-“^3®
En cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibirán el reloj especificado, y si no couviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera do mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bieu sean las pequeñas como la3 grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
fi©“Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
ClimSlA MAItfH Y BASSÜT. YILADELFIA. (E. A, U. de)
125.—Shird St,
LA AFRICÀNA.
rridos 10 dias dc-pués del último anuncio no
presen-
oficinas do
13, ó “
tare reclamación eu contrario, bien en la3 la Empresa en esta Capital, Amargura uúra. _ la Administración del camino en CaibarióOi so rán los duplicados que se piden.	, .„.n
Habana 7 do Noviembre de 1885.—El SüCI° Manuel Antonio Romero.
ESPECTACULOS.
TERCKK4 1*AKTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
OlíA.11TA 3*ABTE.-CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, lia obligado ú pro-ceder á imprimir uno, 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
DE
Antonio VuiTf,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, onroi productos bou de inmejorable calidad, según liemos tenido ocasión do couoccr, los reeotnonúíinoi al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Afkicüu, no es nocivo para los qnc consumen con alineo este producto.
Además de la garantía que ofrcco dichaíí , lírica á sus numerosos consumidores de poder 1 abastecer en términos breves, los innumerable«|xi didos quo recibe constantemente do esta Capitalr de provincias, ofrece el verdadero atractivo deqn> todo el que entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías so le hace un obsequio el ensl liemos tenido ocasión más de una vez, de saber se lia entregado con exatietnd recayendo el lieneli ció en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, en la cual demuestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por babor colocado á tina gr»" altura por su parte uno de los frutos principal'! de nuestra agricultura.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industrial.
Ei Sr. D. Hipólito Magerman, como apoderado «le D? Ana Isabel Baoonais, ha participado el extrae'1 de los siguientes certificados de acciones expedidos ]»r este Banco á su favor, a saber:
1860. Abril 16. 9 acciones númoros 2697|“. 2702(4 y 3178(80.
Idem. Abril 21.	1 acción núm. 3156.
1881 Noviembre 10. 2 acciones números 2707p>
Asimismo el de 2 acciones números 1705(6,certificado expedido en Noviembre 10 de 1881, á btlir de D. Cárlos Baconais.
Y solicitando se lo expidan duplicados de I"» mismos, se avisa al público, para que si alguno tuviera que oponerse ocurra á hacerlo en esto Banco en elOr' mino de quince dias contado» desde este anuncio;en inteligencia de que si nadie so presentare, so eí¡>e,li' rán los duplicados que se solicitan.
Habana G do Noviembre de 1885.-El Direct°ri Fernando Illas.
Compañía anónima de ferro-oarUHJ® 1,8 Caibakiiín á Sancti Spíritüs.
Habiendo sufrido extravío los recibos provisión*-expedidos en su dia á favor de D. Juan Knmúfl rrer, de los dividendos pasivos número 1 á h>> * dentes á ochenta peses oro que satisfizo pur I» 8C, de cien pesos con que primitivamente se suscribió esta Compañía; y solicitándose por parto legíl111'^ expedición de los duplicndos correspondiente«, u®° del Sr. Presidente se hace público, para que si
PABELLON CENTRAL DE PUBIllM®
GRAN CIRCO ECUESTRE MUSEO ZOOLOGICO*
FUNCION DÍARIA-
IMPETO ÜÜLIIÜBIENI) \ CAPITAJUMM^ N*1*