IPZEIRIOIDICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nûu. 227.
Miércoles 23 de Setiembre dk 1885.—San Lino papa.—(Circular en Santa Clara.)
* \
PARTE OFICIAP-
í » K1MERA	SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GEXEK.4L HE LA ISLA HE CIBA
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Con motivo de ser el 24 del actual; el Santo de S. A. R. la Princesa do Asturias, el Exorno. gr. Gobernador General ha tenido á bien disponer-so recuerdo que dicho dia es de tiesta nacional, vacando en su consecuencia el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R de Reguenga.
Negceiado de Orden ' Público y Folie
l •(.
Con fecha 19 de Octubre último manifestó el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de la Habana al Excmo. Sr. Gobernador General lo (juo sigue:
“Exemo. Sr.—En armonía con lo que so sirvió decirme V. E. en su comunicación de 16 do Julio, respecto á los juegos prohibidos en esta capital, diriji circular a los Jueces do primera instancia y municipales do la misma excitando el celo de todos á fin de que, con la mayor diligencia, persiguieran el juego prohibido, cuyos males exponía V. E. tan acertadamente en su expresado escrito. Desde esa focha los Jueces Municipales y de primera instancia lian correspondido con la mayor eficacia al cumplimicntoMel servicio que se les encomendaba, y ya á fin do Agosto creí conveniente pedirles un estado ó relación de estos servicios especiales con el objeto de formar juicio, tanto de la exactitud en el cumplimiento de lo que les tenía mandado, como del resultado obtenido.— Adjunto tengo el honor de remitir » V. E. un estado expresivo de los procedimientos iniciados en persecución de juegos prohibidos en el corto período de 20 de. Julio en que excité el celo de los Jueces basta 3L do Agosto.—Do esa relación se desprenden muchas consideraciones soltrc alguna de las cuales creo do mi deber llamar la ilustrada atención do V. E.—Aparece tanto de esos datos numéricos como do informes verbales qno particularmente me suministran los Jueces, que el juego más extendido y que mayores perjuicios causa al vecindario, sobro todo cu las clases más pobres, es el qno fomentan I03 asiáticos con el nombre de “Cliifa,” ó vulgarmente llamado “Rifa China” Ó “Charada,” denominación esta última impropia, pero que sirvió desgraciadamente para extraviar el criterio judicial cuando empezaba á desarrollarse ese juego, puesto que consultado el1 Consulado general de China, sobro la índole do¡ eso juego de charada, contestó‘■¡lie era un juego puramente de ingenio, en cuyo concepto se creyó, do los lícitos y no do los prohibidos.— Para comprender la índole del juego bastará que V. E. fije' su atención en el adjunto grabado, base de la llamada rifa, apropiado ingeniosamente ¡i personas de escasa instrucción v que ncaso no conozcan ni las cifras numéricas.—Cada una Jo las treinta y seis que forman el juego viotio acompañada de tu: animal ú objeto que impresiona ni jugador ¡gi*> rante, y al cual apunta ó interesn una cantidad por mínima que sea, pagándosele treinta veces la suma si acierta con el animal agraciado por la suerte, ó perdiendo su puesta en caso contrario. —El banquero, qno es basta ahora constantemente un asiático, distrijmye listas para cada tirada entre vendedores do su misma nacionalidad (por Jó común, los que tienen puestos do frutas) y éstos venden a cada jugador que quiere interesar alguna cantidad unas papeletas con caracteres chinos, anotando en la lista la cantidad qno han percibido del comprador.—Un rato ántes do la tirada, que es diaria cuando inéno?, acuden todos los expendedores con sus listas á la casa del banquero que, liquidando previamente lo que se ha jugado a cada número ó animal, subo á una esp ció de barbacoa donde so baila escondido el papel que expresa el animal que llova la suerte, y se publica la jugada para quo los gananciosos puedan acudir á cobrar el importe de las papeletas que contengan jugadas al número premiado. Llaman vulgarmente charada á este juego porque el banquero on cada tirada, diciendo saber previamente el animal escondido, publica una especie de adivinanza como para guiar el acierto do los jugadores y que las capturas veri tiradas resulta ser cosa tan tosca y misteriosa que nías bien extravía ni ingenio que trata de descubrir sú sentido.—Por lo dicho comprenderá \r. E. (pie se trata evidentemente de un juego de azar, y clasificado por tanto entro los que la Ley castiga corno prohibidos. Tieno algunas analogías por lo3 números que componen en la jugada y por la forma de pagarlas con el juego conocido con el nombre de ruleta, si bien la circunstancia do no reunir-so en un mismo local el banquero y los jugadores, y la mas especial aun de vendorso papeletas para optar á la suerte, lo equipara á las rifas ó loterías, ¿ cuyo juego parece más análogo, sin que cambio por esto su índole de prohibido expresamente polla ley.—No es este sin embargo el peligro principal con quo amenaza al público de la Habana, la propagación do esto juego por desgracia bastante’ extendido —El estar las papeletas escritas en caracteres chinos, la posibilidad del jugador do aventurar pequeñas cantidades, la ventaja conocida del banquero, quo lleva siete números en sji favor de lo? treinta y seis del juego, y por último, la facilidad con quo el banquero puede á su arbitrio de-
clarar cual es el númcio ó animal ganancioso, convierto á la llamada lotería ó rifa China en una gran estafa que redunda en daño de las clases me nesterosas y más pobres de esta ciudad.—Estas con sus pequeñas jugadas han formado ya, según de público se dice y es faina, los capitales de algunos banqueros ó empresarios asiáticos del expresado J juego.—Estas consideraciones que son de mi deber clirijir á V. E., espero qno lian de inclinar su ánimo con las demás noticias que do seguro habrán llegado á su conocimiento, tanto á declarar prohibido j este juego ó rifa, como adietar las disposiciones oportunas para que por los agentes do la autoridad ■ gubernativa so haga una vigorosa persecución, no solamente de las bancas y banqueros, sino también do los vonJedoie3 de papeletas que contribuyen de una manera tan poderosa . al fomento cíe1 esta especulación fraudulenta. Graves son los ma-! les que ocasiona el juego, cualquiera que sea la; forma Cu que se desarrolle. — Pero según podrá ver V. E. por el estado adjunto, las sorpresas y .capturas llevadas á cabo durante los meses de Julio y Agosto, rovelan quo no so juega lmy en la Habana ni con barajas Iii con ruletas, ni en nin-| gima otra forma en'proporciones tan exageradas cbmo se hace con la lotería China, que es la que' produce mayores males y merece un» especial atención.-Concluyo suplicando á V. E. quoscj sirva hacerme saber oportunamente la resolución que se digno dictar cu ette asunto.”
Y habiéndose sdrvido S. E. acordar de conformidad con lo indicado en el preinserto informe,^ cuyas apreciaciones están muy acordes con otros datos quo acerca del asunto existen en esteGo-j bierno, de su orden se publica cu la Gaceta oficial' para los efectos coi respondientes, esperando S. E.; del celo Je los tribunales de jiistieia y de les funcionarios de policía que en breve quedará completa - • mente ostirpudo tan pernicioso juego.
Jiibaua‘10 do Setiembre de 1885. •
11. 11. de Reguenga.
ción tercera se ofrecieron los cuatro reparos (pie' Intendencia General de Hacienda, obran á fojas cuatro vuelta á las seis del expedicn-1
te; á los cuales contestó el apoderado de los etien-1 Por el Ministerio de Ultramar so comunica tillantes, precediéndose en su vista á la censura do al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden calificación, visible á fojas quince, á las diez y seis, siguiente:
en las cu.alcssoexpresanqucliansidosolventados los “Ministerio de Ultramar.—Número 1140.— reparos primero y segundo, no sucediendo lo mis- Excmo. Sr.— Por el Ministerio de la Guerra se ino con el tercero y parto del cuarto. Que el dicho dice a este de Ultramar con fecha 20 del corriente, apoderado de los, cuentadantes, al contestar á fo- lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la jas veinte y tres á la calificación, expuso lo quo Guerra dice hoy al Capitán General do Cuba lo estimó procedente aceré» dol reparo número cua- siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con tro, acompañando la certificación do fojas veinte y 1° expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y cuatro y veinte y cinco, en cuya virtud, en laca- Marina, en su acordada de 30 de Julio ultimo, se lificación definitiva de veinte y seis, se tuvo por ha servido conceder al capitán do Infantería reti-conteslado satisfactoriamente dicho reparo y se rado D. Domingo Suárez y Martin, mejora Je re-mantuvo subsistente el tercero. Considerando: que tiro para esa Isla con los 0’84 del sueldo de su confesado como está por el apoderado de los res- empleo ó sean 420 pesetas mensuales, incluso en ponsablcs, el error de cálculo padecido en el aforo esta cantidad el aumento de peso fuerte por osen-a que se contrae el reparo subsistente, y reconocí- do á que tiene derecho, como comprendido en la do por tanto el perjuicio irrogado al Tesoro en la Real orden de 28 do Sotiembro de 1858 cuya can-liquidación objeto de dicho reparo, importante ein- tidad deberá abonárselo por las cajas de(osa Anti-eo pesos, por cuya suma han de responder para Ha desde el 19 de Abril de 1883 quo os la focha con la Hacienda, ol Administrador y Contajpr do deja disposición en que se funda su derecho de la la cuenta, según el art. 11 del Decreto de Conta» mejora do referencia por el abono del doble tiom-bilidad de 12 de Setiembre de 1870 y el 172 de la P° de campaña que lo cotrospondc con arreglo d Instrucción de 4 de Octubre siguiente, caso deque Ia misma, previa deducción do las 390 pesetas quo ol alcauóe subsista, cj^spnés que la Administración desde la misma ha venido percibiendo.--De Real activa ejercite el cobro de la suma descubierta, la orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo trasacción gubernativa que le asiste, según lo declara- lado á V. E. para su conocimiento.— Do la propia do en Real orden de 20 de Febrero de 1868. Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de inconformidad con el Ministerio Fiscal, siendo Ponente tramar lo trascribo á V. tí. para su conocimiento el Ministro de la Sección 3a D. Joaquín Carbouell. y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. Fallamos que chimando solventados los demás re- ; muchos años.—Madrid 25 do Agosto de 1885— paros que se dedujeron, debemos deelarar*y decía- j El Subsecretario, J~. García López.—Sr. Gobernáramos partida do alcance a cargo del Administra- dor General déla Isla de Cuba.—Habana 16 do
[ Ultramar, abonable dicha cantidad por las Cajas (deesa Antilla desde l.° del mes siguiente al do su baja en activo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado á V . E. para su •conocimiento.— De 'a propia Real orden comunicada por ol Sr. Ministro* de IJitra-i mar lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid .19 do Agosto do 18S5.— E( Snb Secretario, J. García López.—Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.— Habana .16 de Setiembre do 1SS5.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Fajardo.—Ilav una rubrica.”
Lo quo se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1885.	.
Frandsco Cassd.
Sección dk Política.—Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del próximo pasado Agosto, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	a
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado 60 dice á este de Ultramar, con fecha 5 del actual, lo siguiente:—El Rey (q. í). g.) ha tenido á bien conceder por Decreto do 1.“ del actual las condecoraciones quo a la vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio er. 27 de Julio último.— De Real orden comunicada por'el Sr. Ministro do Estado lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, remitiéndole la credencial correspondiente á fin de hacerla llegar á en destino.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes y con inclusión do la credencial que se cita á fin de que la haga llegar á poder dol interesado.—Nombro de ios agraciados.—Raimundo Fariñas y Tallaros.—Condecoraciones concedidas.—Encomienda ordinaria do Isabel la Católica, libre «lo gastos.”
Y acordado por S. É. su cumplimiento en 7 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 11 do 18S5.
II. R. de Reguenga.
Setiembre de 1885.—Cúmplase lo mandado por S M.—Fajardo.— Hay mía rúbrica.”
Lo que se publica en l.i Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre do 18S5.
Francisco Cansó. -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Ministerio do
Excmo. Sr.—Por
Ultramar.—Número 1139.— el Ministerio do la Guerra so
dor que fué D. Víctor de Pagés y Contador don José M.a Foréelicdo, lo3 cinco pesos, importo del reparo tercero y les condenamos mancomunada y subsidiariamente al pago de la suma expresada, con más el interés del seis por ciento anual desdo primero de Junio de 1880, hasta el día que el reintegro tenga lugar, á ménos que el cobro de aquel alcance lo efectúo gubernativamente la Administración activa, según el art. 19 Je la citada Real orden de 20 de Febrero de 1868, á cuyo ’ efecto se .remitirá á la Administración de la Adna-¡ na copia literal del presento fallo y del enunciadb* reparo, on quo so aclara el débito. Dejando en sus .	. ,
pensóla aprobación de la cuenta hasta el cobro • a esfe 00 “ 1 tramar con focha 5 del actual lo dul alcance, líbrese certificación de éste que pasará qno sigue: Excmo. Sr. Conformándose el Rey ¡al Ministro Letrado, á los fines del articulo 5V ('!• D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supromo de la O ordenanza. Así lo acordamos, mandamos ‘do Guerra y Marina, en acordada do 9 del mes y firmamos en la Habana á cuatro do Agosto de mil pr°xinio» pasado, se ha servido conceder á Brígida ochocientos ochonta y cinco. Dionisio do las lleras, j ^ loites I erez. viuda de José Minia Herrera, vo Hay una rúbrica. Joaquín Carbouell. Hay una rú- unTUno <lu? fue dcl Regimiento do Cumajuaní de briea/Eduardo Fontán. Hay mra rúbrica. Pnblur11 do	^íl Pensión anual de 182 50 peso-
caeión. L'údo y publicado filé el anteiyor fallo por!	*° <-*orrespondo con arreglo a la Ley do 8
el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio délas Heiae, ¡do J rtlu> del86° por haber muerto bu citado oh Presidente en Sala de este día, de que yo el Se- P080 en a(!í:l°ñ de guerra, la cual so le abonará por crotario de la misma certifico.—Habana á cuatro1 los cajas do dicha Isla desdo el 21 de Muyo do de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. I	8on 08 c‘*|>eo años de atrasos que poripi-
Raimnndo Fariña?. Hay una lúbrica. Conforme ¡to 'a	contabilidad á partir do igual dia y
con la minuta original del fallo que obra en ?1 >?8 del corriente en que se perfecciono e! recurso expediento de la insinuada cuenta. Yen cumplí-ie¡ínterini permanezca viuda.—De Real orden lo miento de lo mandado por el Ministro.de la Seo-1 ^.'8°. a V. E. para su conocimiento y efectos condón en su decreto do este día, expido la presente siguientes.— Do la propia Real orden comunicada que firmo visándola dicho Sr. en la Habana á P01’ ® ®1'- Ministro do Ultramar, lo traslado a veinto y ocho de Agosto de mil ochocientos ochen-1	Para conocimiento y efectos corrcspon-
ta y cinco. Cándido Pollico. Vto. Rao. Carboncll. dientes.—Diob guardo a V. E. rancho» años.—Madrid 10 do agosto de 1885.—El Subsecretario, J. García López.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba. — Cúmplase lo mandado por S. M.—-Fajardo—Hay nna rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre Je 1885.
Frandsco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se común ica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden | siguiente:
“Ministerio de Ultramar, núm. 1130.—E. Sr. ¡Por el Ministerio de la Guerra so.dico á ésto do ( Ultramar con fecha 13 del corriente lo que sigue:
;Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán Ge-I neral do Galicia lo siguiente:—En vista de la ins-¡tancia promovida por el Oómandauéó dcl batallón Depósito de Vorín mírn. 75, D. Ricardo Fernández Oid, cu solicitud de £n retiro para' Orense, pero «Obrando sus baberos por las Caías do la. Isla do Cuba; S. M. el Rey (q. I>. g.) lia tenido pqr conveniente disponer que el expresado, Comandante sea baja en ol arma á que pertenece por fin dol presente ines, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de 720 pesetas mensuales perlas citada? Cajas ínterin el ConsejoSuprcmo do Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que ton . ga derecho, á cuyo efecto so lo remito cbn esta focha la expresada solicitud. De Liial orden h> traslado a V. E. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real orden comunicada al Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado ¡í V. E. pa ra su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 do Agosto de 18.85.— El Snb-Socrcturio, I. García López.—Rubricado.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.— Habana 16 de Setiembre» ¡de 1885—Cúmplase lo mandado por S. M.— Fajardo.—Rubricado.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 10 de 1S85.
francisco Cusid.
Es copia. Lo quo se publica en este periódico oficial, para los efectos del artículo 45 do la Ordo-nanzú de esto Tribunal.
Habana 17 do Sotiembro de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentin Melgar.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe: “Excmo. Sr.— En vista do lo resuelto en la Real orden de 31 de Julio último y en virtud do lo informado por la Dirección general de Administración y Fomento de este Ministerio, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que so dén las grícias en su Real nombro al Corneta déla Guardia Civil, Pedro Grilml Torrcns, por su heroico comportamiento al salvar la vida á D. Justo Herrera, vecino de San José do las Lajas en esa Isla, que se hallaba ahogándose en la laguna “Pueblo Nuevo,” y qno tal hecho se anote cu su hoja de servicios para que le sirva de mérito.— Dj Real orden lo digo a V. E. para sil conoci-1 miento y efectos correspondientes.'’
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ! focha 16 dcl actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 21 de Setiembre de 1885.
II. R. de Reguenga.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Atalo Castaños, Oficial d.° do Administración Militar y responsable á la cuenta del Hospital Militar de Sancti-Spíritns ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 195, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen do la cuenta de efectos y ropas
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numero 1141.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra so ¡ dice á éste de Ultramar con fecha 12 del corriente lo que sigue.—Excmo. Sr.:— Con esta fecha digo al Capitán General de Valencia, lo siguiente:— Eri vista de la instancia promovida por ol Coronel
1S55.
Habana 14 do Setiembre do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe do la Sección torcera, se cita y cm-
por las Uaj"
Roy (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer que el expresado Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin dcl presente mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de 810 pe30tu3 mensuales por las citadas-Cajas, iu.to-rin el Consejo Supromo de Guerra y Marina in
plaza á D. Mariano Muróte, Ordenador de Pagos ™ 0 consejo o .p o.uo uo . j“ de Marina que fué de la Provincia de Cicnfucgos 011111 ,u'ou'“ 0	-	, ¿ i t	’
o a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en 8Rd/#olicitud.__i)a Rea 1 orden lo traslado á V. E.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba- i
Secretaria general.
•
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.“ clase, Contador de la de los. dcl Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general pdr sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.“ so le ha remitido para su publicación i el siguiente fallo condenatorio. D. Cándido Pollico y Villoría, Contador de 2.a dase del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certifico: que sustanciada por todo3 los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1355, la cuenta de la Administración de la Aduana do la Habana, correspondiente al mes de Mayo do 1880 presupuesto de 1879 a SO, rendida por D. Víctor de Pagé?,
Administrador i uterino por sustitución y I). José M.a Forccllcdo, Interventor interino, la Sala dictó en clin el fallo siguiente: Sala del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba. Visto el juicio de la cuenta de Rentas públicas do la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de úiil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve a ochenta, quo rinden D. Vi tordo Pagés, Administrador interino por sustitución y D. José M.a F««r-cclledo. interventor interino de dicha dependencia. Resultando; que examinada dicha cuenta on la Sec-
prodncción de los reparos deducido en el examen ¿ y £ muchos año»—Madrid 19 de Agosto de de la cuenta do gastos públicos de la Ordenación lg85 _E, Sub.Secretario, J. barcia López— de Marina del citado punto correspondiente al mes	-	--	-	~ -
de Marzo 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligenciado que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Mariano Muróte, Ordenador de pagos de Marina de la Provincia de Cicnfucgos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término de treinta días se piesenten por sí, ó por medió de apoderado en forma, en la Societaria de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gas tos p'úbücos do la Ordenación de Marina de dicho punto correspondiente al mes do Abril do 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre de 1S85.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.— Habana 16 de Setiembre de 1885—Cúinplaso lo mandado por S. M—Fajardo.-Hay una rúbrica.” Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1885.
Frandsco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1131.— Excino. Sr.:—P< r el Ministerio de la Guerra se dice a éste de Ultramar, con fecha 14 dcl corrien
te lo que
signe:—Excmo.
C*
Sr.—Con esta fecha
digo al Capitán general de la Isla do Cuba, lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 20 de Julio último, so lia servido conceder al músico de primera (dase de Infantería de ese Ejército, Ladislao Arias Vizcaíno, el retiro pata C6a Isla con el haber mensual de 93’75 pesetas que le corresponden por sus años de servi cios, conforme á la Ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de real fuerte por el de vellón á quo tleuo derecho mientras permanezca en
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar— Núthoro 1124.— Exento. Si-:—La Juntado Clases Pasivas con fecha 29 de Julio último comunica á este Ministerio lo qno signe:—limo. Sr.:—Con esta fecha se dicu al limo. Sr. Ordenador de Pagos de esta Junta ¡loque signe:—limo. Sr.:—-Examinado por esta Junta el expediente promovido por D.a Manuela Alvarez, madre do I). Hilario Teodoro Prieto, oficial cuarto en comisión do la Ordenación Delegada do Pagos de la Isla de Cuba, la lia declarado en sesión de este día de conformidad con el Sr. Vocal Poncnto, con derecho á la pensión do Montepío do Ultramar de 500 pesotas anuales, cuarta parte do las 2000 de sueldo qjc disfrutó el causante hasta su fallecimiento en el enunciado destino, cuya pensión le corresponde con arregla d los artículos l.° y 2.°, capítulo 2 -’ dol Reglamento do Montepío do Ultramar de 18 de Febrero de 17S4, párrafo 2.°, art. 4." del Real Decreto do 13 do Mayo de 1859 y demás disposiciones vigentes. Debiendo abonársele desdo el dia 11 do ! Agosto do 1880, posterior ul en qnq falleció el causante sn hijo, y mientras permanezca viuda dol padre Je éste, D. Hilario Prieto Díaz.—Lo quo tengo el honor do comunicar á V. I. en cutn-plimiénto del acuerdo do la Jauta fecha do hoy, acompañando certificación del mismo á favor de la interesada, á fin de que se sirva consignarlo el prego en la Tesorería do Hacienda de Oviedo, en cuya provincia reside la interesada y según lo dispuesto en el art. 107 dcl Reglamento Orgánico de 3 do Junio do 1866.—Lo que tongo el honor de trasladar á V. I. para los efectos qno están prevenidos.—-Do R-al orden lo trascribo á V. E. por lo que pueda importar sil conocimiento en ceas oficinas do Hacienda.--Dios guarde a V. E. muchos año?.—Madrid 22 de Agosto do 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.— Habana 16«de Setiembre do 1835. Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—llay una rúbrica.”
Lo qno so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1885.
Francisco Cassd.
Sección 1.a—Xcgociado de Contribuciones.
Circular n° 1.
• •'	.	7
Dispuesto por los artículos 2." y 4.° del »lamento para la formación de los registros y a llarninientos de la riqueza rústica y urbana, de de Diciembre de 1883 publicado en la Gaceta cial de la Habana correspondiente á los dias 10, 17 y 18 dcl corriente mes, qnc auxilien á Administración económica una Comisión espe de evaluación en las capitales de Provincia, y Junta Municipal en los demás pueblos, así o< una Junta Provincial, se servirá V. S. aispo que el dia 5 del próximo mes de Octubre que constituidas en esa Provincia las referidas Jui y Comisión, dictando las órdenes neccsariafc p quo cu el acto déu comienzo á los trabajos qn< los comete por los artículos 16, 17, 18 y 21 mismo Reglamento.
Esta Intendencia cuidará de queso remita V. S., como Presidente de la Comisión de oval ción, y á los Alcaldes Municipales qno lo son las Juntas, el número de cédulas que sn consid necesario cu cada localidad, para su distribuí