Me».
Junio.
sS 5	Capítulo. '	Artículo. I
17	A.	2q
		
		
		* * *		
		
		
S
S
a
ki
■a
««s	-5' ¿5
21
22
23 !
24 !
2a
26
27
28
Al Sr. Presidente de la Comisión Inspectora del Censo, por saldo de la impresión y publicación de las listas electorales eael ejercicio cerrado de 1882 á 83 .......................
Asignación á la Secretaría de la Juma Provincial de Beneficencia, por saldo del ejercicio cerrado de 1882 á S3...........
Idem á la Secretaría de la Junta general de Beneficencia de
la Habana, en el ejercicio cenado de 1882 á 83............
Asignación á la Secretaría de la Junta Provincial de Sanidad
por saldo del ejercicio cerrado de 1882 á 83..............
Idem á la Secretaría de la Junta Provincia! de Agricultura, Industria y Comercio, por saldo de lo devengado en el
ejercicio cerrado de 1882 á 83............................
Idem á la Secretaría de la Juuta Provincial de la Sub-comi-s ún de Pesas y Medidas por saldo de lo consignado en el
ejercicio cerrado de 1882 á 83............................
Idem ú la misma Secretaría por saldo de lo devengado en el
ejercicio cerrado de 1881 ¡i 82...........................
Idem á la Secretaría de la Junta Provincial de Agricultura, Industria y Comercio, para saldo de lo devengado en el ejercicio cerrado de 1881 á 1882 ................ .............
Suman...........
A balance por el próximo trime tre......
Total igual.
Pesos.	Cts.
317	
25	
404	30
50	
200	
200	
24	35
150	
10585	59
1 OC r-H	14
1236v)|	73
estado casado, de 84 años, panadero, hijo de Don Baltasar y de D? Francisca y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se pr< -sente en la cárcel de esta ciudad ú descargarse de !a ei >■ pa que le resulta en la cansa que se le sigue ¡°r lesiones müiua»; cierto y segurad, que ai ast lo hiciere se le eirá y administrará justi. ia y en c-so contrarióse le declarará rebelde y por hacíame los estrados del Juz.7ado. para
los demás trámit's que «rcnrrJn.—Matanzas Setiembre! María; y el pardo K 18 de U85.—Jorge de la Cal e.-—Por mandato de su Sríf.
Ldo. Juan Vinagcras.	3232 E O 25
D. Eugenio Antonio Floreo Juez municipal é interino de primera instaneia <U 1 distrito de Belén.
Por este mi primer edicln rito, llamo y emplazo á	.	_	_______
Don Juan San Julián, cuyas gene.alvs se ignoran, para Juzgado con quien se entenderán los d. más trámites
demás trámites que ocurran.—Habana y Agosto 30 de 1885.—Pedro de Agüero. —Por rnand íto de su Hría. Au-tonio González.	S016 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia til
propiedad del distrito del Cerro.
Pur este mi t. rcer edicto, cito, llamo y < mplazo al moreno Juan Pitre f'ontrera Aguirre. ratura) de Matanzas, casado, e-bcii ero, eleál i.fh g é hijo de Juan y de ardo del 8 d, cuy as g* t ercies se ignoran, para que den tro del tér mino de un. ve dias se presenten en la Real oír .1 de esta ciudad e d'sesrgane de la culpa que les r. sulla . n lu causa que se les ligue por robo; ciertos y seguros de que si así oliir inei.se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los ertirulos del
que en el término de nueve días ¡i contar desde la fecha se presente en la lárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le s gue por el delito de hurP ; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará rec'a y cumplida justicia y de lo con Ira lio -e le decía raí á rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con los qué se
que ocurran.— Habana y Betiimbre 22 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mándelo de su Fría., AntoLio Fernández de Velasco.	3219 E O 24
Don Jorge de la < alie y Gómez, Juez de primera ins-taneia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
entenderán las notificaciones y demás trámites que le j nardo Gumer.-imlo de la Luz Olivi ra, natural de Mu-
Ssnla Clara 30 de Junio de 1885.— El Depositano, Bernaido Albt-rith.—Intervine.—El Centadro, Jeté Ma de la Terga.---Vio. Bno—El Vice-Presidente, Aguilera y Ziyris.
Comandancia General de Vuelta Abajo.
Don Juan Miñambre Adsnar, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de la Guardia Civil de Vualta Abajo y Fiscal de la misma. Debiendo venderse en pública subasta las prendas y efectos ocupados á los cuatro bandidos que batí hecho resistencia á la fuerza del Cuerpo, en la mañana del 6 de ftlarzo del presente año, en la loma “Flores,” Término Municipal da Pinar del Rio, sestñala para que tenga lugar aquella el dia 30 del j resente mes y á las 9 tle su mañana en el Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en dicha Capital, pudúndo los que de-seeu hacer proposición concurrir á dicho acto á la hora y punto indicado.
P¡> ar del Ltio 12 de Setiembre de 1885.— El Teniente Fiscal, Juan Miñambres Adsuar.
Relación que se cita de las prendas y objetos.
Nos.
2
3
1
2
1
2
24
3 • »
Ï
1
3
3
1
3
3
4 1 1
18
2
2
OBJETOS
BILLETES.
Pesos. CtVF.
festivos, de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia que !a subasta tendrá lugar arte la Junta Económica del Cuerpo quepresidiiá el Sr. Teniente Corouel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
Machetes á $ 0T5 uno................... 30
Cuchillos á 0‘05 idem.................. )5
Olla de hierro á 0‘05 idem............. 5
Monturas á OTO i iem........... .. .... 20
Sombredo dé panamá....................... 5
Frenos á 0'05 uno....................... 10
Pares de espuelas á 0 05 idem......... 12
Hamacas á 0 05 idem..................... 15
Frazadas á 0‘05 idem ................ .	10
Macuto ............................       5
Funda capotea de voluntario.............. 2
Camisas de color á 0‘02 una............ 6
Cortes de pantalones azules y uno de
dril blauco á 0 08 uno............. 24
Guayabera......... — ............... 4
Chaquetones negros á 0‘04	uno........... 12
Pañuelos b1 ancos á 0‘01 idem.......... 3
Pares de zapatos á 0 07 ¡ítem.,....... 23
Piel carnero............................  5
Cartera de viaje......................... 1
Cápsulas sistema Remington.............. 30
Idem de revolver......................    1
Sacos ti 0‘01 uno..;..................... 2
Comandancia Militar de R- medios.
Relación de les individuos á favor de los cuales se*ha-llnn extendidos los abonarés, cuyos números y cantidades se expresan á continuación, los cuales se bailan archivados en esta Dependencia basta tanto se presenten los interesados á recibirlos.
IMPORTE.
Clase?.
NOMBRES.
Soldado Fautino García Moreno...
„ Fernando Uzaquerri Uzal-
di ....................
„ Julián Capilla Franco-------
„ Francisco Oribe Ortíz....
„ Manuel Baños Esiber.........
„ Antonio Roca Gran...........
„ José Figueroa García........
„ Jaime Blasco Blasco..........
Cubo 1q Francisco Calve Morante..
Miliciano Aurellano Bofil Bnfil..
„ Bernardo Ariosa ............
,, Juan Ariosa.............. ...
„ Manuel Fernández Fernández ..........................
„ Manuel Jurado Giménez...
„ Vicente Viñas Valdés........
„ Angel Turres Pérez..........
„ Florentino Ariosa............
„ Julián Garbalena...,.........
„ Tranquilino Sánchez..........
Paisano Juan García Menóudez.....
Soldado Salvador Gómez Regal ....
„ Gregorio García González, j ,, Salvador Núñez Cabrera....
Remedios 26 de Agosto do ‘12 Comandante Militar, José de Patulla.
MJHS	l’ESOS.	CTVOS.
381	242	45
130	100	'43
112	50	92
34	68	85
60	153	54
226	191	56
60	20	i-) 7
183	46	25
25	230	20
139	12 4	14
187	137	70
186	137	4 J
O	149	64
659	129	13
457	356	' 29
.126	126	04
185	122	o 7
191	155	61
470	101	17
188	80	7t>
116	44	45
[ B 42	.....	.. •
1 202		
495	99	25
'55.—	El Coronel	
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qce en veinte y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la iuscripcióu á su nombre en esti Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Pastrana y Cancedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testiinouio de adquisición de terrenos otorgado por D. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo ia descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quiniontas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Manaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos do don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraba llosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que con.duce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro do! término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en ia regla quinta artíeolo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en Ja Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Comandancia de la Guardia Civil de Sa?icli Sj)iritas.
Tercera Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cienfuegos y Sancii Spíritus que forman esta Agru pación, en el período de dos años; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan ifectmirlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto eu la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuego?, todos los dias no festivos, de doce a caatro de la tarde; en lu inteligencia que la subasta tendrá lugar en Cienfuegos ante la Junta Económica del (. uer-}>c, que presidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el diu 10 de Octubre próximo á las dcce de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 16 de Setiembre de 1885.—K1 Teniente Corouel primer Jefe, José Miranda y rozo.
QUINTA SECCION.
resulttu en 'a misma - Hat«ra 4 fie St tiemble fio 1S85. —Eugenio Antonio Flores.—1 or maufiato do su Si fa., Fraucisro Ozegueru.	3159 E O 25
D. Eugenio Anti nin Floris. Juez municipal é i n tí tino fie primera iubtaueiu del distrito de Belén déosla Capital.	*
Fin- este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á Don Manuel Doval y Cresp\ natural fie Pontevedra, solt* ro, hijo de D Manuel y Di Socor.o, dependiente y de 34 años, para que dentro del término de nueve diss a contar de.-de esta fecha se presento en la cárcel de esia ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado te le sigue por el delito de venta de sustancias nocivas á la salud; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá'y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le lesulten en la misma —Habana y Setiembre 7 de 1885. -Eugenio Amonio Flores.—Por mandato de su Sría., Francisco Oztguera.
3161 E O 25
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Capitl.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Velarde y Gil, naiural de la Habana, de 20 años, soltero y barbero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel á conti síar los cargos que le resultan en la cama que en este Juzgado so le sigue 1 or el delito de estafa; cierto y seguro de quesi »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifieaoioue» y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Setiembie 12 de 1885.—Eugenio A ntonio Flores.—Por mandato de su Bríu., El Actuario, Waldo A. Insita. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial txpido el presente.—Habana fecha ut.supra.— Waldo A. Iosua.
3235 E <) 25
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogadb d 1 Ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guzmár. Pereira. cuyas gene rales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en lu cárcel de e»ta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Pon Bernardo Saínale»; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los esirados dt! Juzgado con quien se en tenderán los demás Irámilis dei juicio.—Bejuial 7 de Setiembre de 1885.—Aureliano MarLlu y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Barona.
3126 E O 25
D. Enrique Saavrdia y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta viil.t y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio E.-taleil», vecino de Macu-rige-, á fin deque en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en. la cárcel de esia villa á descargar, e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno BernabéAzopardo; curto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administran! justicia y en caso contrario se le declarará relebie y contumaz y por bastantes los estrados fiel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Colón Setiembre 14 de 1885.—Enrique Saavedra.—Por mandato de tu Sría., Manuel V. Lavarría.
3207 E O 25
Don Santiago Barroeta y Scbidiiagol, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc. per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Gómez Vals,-vecino de la Habana, para que en el téimino de nueve días ;epresente en esle .1 u/gado á nombrar letrado y procurador quo evacúen el irasla-do que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de dinero y varias prendas de D. Donato Gómez; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las irotificacron es y demás trámites que cQg'rau.—Jaruco Agosto 2i de 1885.
SaDliago Barroeta.—Buenaventura Sáneht z. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gs-cet 1 oficial, lit ro la nresrnte.—Jamón facha ut supra.— Buenaventura Sánchez. 2873 3110 E O 25
AUTOS.
Don C ríos Quintín de la Torre, Juez .de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el preséntese hace saber: haberse declarado vacante el Patronato y Capellanía laical de cinco mil poses de principal, mandada á fundar por el moreno Mari, no Ariojihya ó Goicoclnra, eo su testamento otorgado eu veinte y diario de Abril de 179a, anie el Escribano D. NlcoÍá-i de Frías, y la cu-i venía disfrutando, eo concepto de Capellán D. Ji sé Cesáreo Navarro, que falleció en la Villa de Guaiiabacoa en cinco de Noviembre de 1883, Y á lio de que I03 que se consideren con otrecbo á dicha Capellanía se presenten dentro - e! término de tercero dia después del último anuncio, á huoer las reclamaciones de que se crean asistidi s, se 1 bra el pres lite edicto eu ia Habana A 9 de Julio de I88ó.—Curio» Q. de la Torro.—i or m lUtlado do 8. Sría., Eligió Bonoclrea.	3218, A 23
El Sefioi Juez do primera ins'aucia del distrito de Mouserrate en la causa que por ante mí curca contra D. Aurelio Valdés Cisneris, O. José Lu s Bátaos y 1). Gregorio Valdés, por disparos de aunade fuego, ha dispuesto se notifique á les procesal! s D. ,1 oré Inris Ramos y Gregorio Valdés, per medio de la Gaceta oficial la re olución di t da en dicha cansa, cuya parte dispositiva dice así:—D jo, que oebía declarar y declara que los hechos de 1 irados probados const tuyen un delito de armo de fuego; que 110 se ha justificado ia participación dolos pncesados D. Aurelio Valdó» Cisiieros, D. José Luis Rumos y I*. Gregorio Valdés, ni hay indicación de sus autores, cómplices ó encubridores y eu su co; secuencia sobreare provisionalmente en tstas di-ligen ias e n las costas de oficio.—Y por e-te su auto que dt spués de notificado se c insultará con la Superio-liJíid elevando la causa original eu la forma que está di puesta, asi 1 > m n i<> y firma el referido Sr. juea del qna doy fé.—Alc.andr » Laurel.—Manuel Bafros.—fia-baut bí tiemble de 1885.—Mrrnuel Baños.
3180, A O 24
Don ( laudio Pér z y Piquero, Juez Municipal y aeci -dcntalmente Juez d 1 limera instancia del distrito de Guad lupc.
l'or el presente edicto so convoca tilos queso crean con derecho á la herencia de Doña Bernarda Agilitar y Alvarez. natural c’e la Orótiva, en la Gran Ganar i i, viuda ríe D Antonio Cruz, de 45 años de edad, vecina que fué d 1 pueblo de Mariauao y que falleció en vein-té v siete de Abril de 1870, para que en el término de veinte días c miynrezcan en est» Juzgado á hacerlas reclauu clones que s un conducente», a 1 virtiéndose que de no veriti arlo le» par rá el perjuicio eoMsiguinme. Que asi lo tengo m uida lo en los autos abimes ato- de Doña Bcr, ar,1 Agujar y Alvavez,—Habana y Seflem-bre 15 de 1885.—Ocáu lio Pé ez Piquero, —Por mandútdo de S. Siítt., Arturo Gall tti.	3210, A O 23
Don Santiago Barroeta y Schidnagel, Jut z de primera instancia de e3te partido judicial, etc.
Por este mi primer eoielo, cito, llamo y e 1 p’szo á Don Pedro Firnáudez Gutiérrez, vecino.v di 1 comercio de Matanzas, para que dentro de nuevediasse presente en esto Juzgado d descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so Insigue por hurto de reses del ingenio «Rosario» y falsedad de un documento oficial; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgadocou quien se emenderáa las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Agosto 24 de 1885.—Santiago Barjo.ua. —Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ' xpldo la presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
2921 3111 E O 25
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal «n funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su punido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Ncrgas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 18 años y vecino que fué de Colón, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto ü Don José Díaz; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y en cam contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites ) osterions del juicio.—Matanzas y Setiembre 17 de 1885.—Jorge de la Calle.- Por mandato do eu Sría., Ldo. Ju 111 Viuagerrs.
3206 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empilazo á Don Jaeotro Mella, coyas generales re ignr -rail, para que d litro de nueve dias fe prieente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cuJj a
tanzas, provincia do íd-nr, de edado i nsudo, do 24 años, de oficio jornalero, á fin de que en el tél iniuo de nucí e dias contarlos desde la fecha se pret-ente cu la cárcel pública á dtscargarse de la culpa que le resulla en la can a que se le sigue por hurto de un reloj: seguro de que haciéndolo isí se lo o¡rá v administrará justicia y eu caso contrario se le de» latará rebelde y contumaz y por bastante los ist.ados fiel Juzgado cou quien se entenderán los trámites p'.sterlon s del juicio. — Malanzas y Setiembre 18 Je 18>5.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., L io. Juan Vinageras.	3202 E O 24
Don J( sé María Larra ál al y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en proph dad dt 1 distrito de) Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez y Azúa, de 14 años y cuyas demás generales te ignoran, p. ra que der tro de nueve dias se piresente en este Juzgado, á evacuar utr acto de justicia en la canea criminal qur contra él instruyo por el m lito de estafa; stguio que .-i así io hiciere se le oiráy administrará justicia v de uó se ledielaiará rebelde y por bastante os estrados del Tribunal para qUecón ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y setiembre 9 de 1885.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Stía., Venancio Díaz del Villar.	3069 E O 24
D. Eugi nio Capriles y OsUDa, Juez municipal y encargado del Juzgado de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercero carta de edicto, rito, llamo y emplazo al a.-iátieo Francisco Cochán, natural de Cantón, de (stado soltero, de 30 años de edad, oficio campo, ;>Hru que en el término de tiu ve dias contados desde ífi fecha se presente <11 la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará juslieia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantas lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores del juioio.—Colón 31 de Agosto de 1885.—Eugenio Capriles.—Guillermo Escobado.	3152 E O 24
Den Eugenio Carriles y Osuna, Juez munici| a1 y encargado del Juzgado de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi terc"r e iicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Clemente López y pardo Jorge Alvarez, vo-oinos de esia, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Ies resulta eu la causa que te le s sigue por estafa; seguros de que ti así lo hicieri n se les oirá y administráis justicia y eu otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bástanle les estrados del Juzgado con quien so entehdeiá'i los trámites posteriores deljmcio.—Colón y Ago.-to31de 1885.—Eugenio Capriles.—Guillermo Escobado.
S075 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del disti i lo de Jesús María.
' Por esle mi tercer edicto, orto, llamo y emplazo A D. Jo é Rivas Alón, cuyas generales mj ignoran, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 65 y desde el trece de Abril último de Arroj o Naranjo; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, Habana núm.49, á evacuar un act > de justicia en causa por robo eu el establee;miento de D. Baudilio B»rné-; y no verificándolo se le declarará rebelde yeehtunraz é ineurso en Jas penca de laL<y y por bastante los E-tindos del Juzgado. —Habana Setiembre 15 de. 1S85.—P< dro de Agüero.—Por tu mandado, Br. Bernardo del Junco.
3228 E O 24
Don José M? Larrazábal, Jtn z de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don C> ferino Ramos GotzUez, naluralde Lugo, siitrro, jorna'ero y de 15 años, para que dentro de nueve dias á conlar desde esta fecha so presente <n este Juzgado, Escobar número 146, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal que se le sigue en umór, de Don Ramón Basol por l«si< nos, apercibido si no lo hiciere de ios peijuicics que hubiere )ug»r.—Hcbaua y Setiembre 18 de 1835.—Ji sé Mí Lannzálrnl.—Por mandato de su Sría , Eugenio Fernández Me Malón.
3197 E O 23
Don E genio Capriles y Osuna, Juez municipal encargado del Juzgado de primera instancia de este par-1 irlo judicial.
Por esia mi tercera carta de edicto, cito, llamo y < mpiazo a] pardo Ricardo Diago, natural de Cimarronee, vecino de Cárdenas, de 20 á 24 años de ed id; á fin de que eu el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcd de esia villa para uu acto de justicia que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que ni así lo hace, so le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, s ■ Je declarará r* beldé y contumaz é ineurso en las perras de lu L>y y por bastante los estrados del Juzgado pa raquee 11 1 ¡iris se entiendan los trámitrs posteriores nel juicio —Colón Ag<sto3lde 1885.—Eugenio Capriles —Guilii riño E's robedo.	3076 E O 23
D. Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito do Guadalupe y accidenta lujen te de primera instancia dt 1 misino.	.
Por est» mi primer edicto y j icgón, cito, llamo y emplazo á Don Adulfo Gutiérrez, di pendiente que filé de la tienda de ropas «La Rosita,» en el mercado de Tacón, por la < alzada de la Reina, para que dentro de nueve dias después del úl'imo anuncio comparezca en 11 Juzgado, sito Inquisidor número 35, á <h scargarse de lu culpa que la resulta en la causa que se lo sigue por hsionis al pardo Emilio Bi"cóu; cierto y seguro de que si r-sí lo hace se le oirá y ndyaiuistraiá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámite s ulteriores riel procedimiento.—Habana Setiembre 16 de 1S85.
—Cláudio" Pérez y Piquero.— Por mandato de su Siía., Ariuro Gallitti. '	3163 E O 23
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio la Yunta y moreno Berapio Kami s, cuyas generales re ignoran; para que dentro de nueve (lias A contal desde la fecha se presentí 11 en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en 'a causa que se les sigue por homicidio de D. E1 rancheo Her-11 udr z; ciertos y seguros de que si así lu hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de tró se les declarará rebeldes y contumaces é incurres en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y
una casa situada en la calzada dol Principo Alfonso número 57, on la acera Sur, do cantoría, manipostería y azotea, do alto y bajo y con portal a la calzada; compuesta do ooho, veinte y cinco metros lineales de trente, por oincucnta y uno, setenta y seis metros lineales de fondo j echo, oincucnta metros lineales do frente de fondo; haoiendo una superficie do cuatrocientos treinta y tres metros cuadrados y cuarenta y nueve centesimas do otro, tasada en veinte y dos mil setecientos sesenta y cinco pesos veinte y siete centavos oro; ndvirtiéndosc que no so admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justipreoio y quo ésto nsj como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrouda para los que quieran interesarse en la subast... Que así lo tengo maullado en los autos ejecutivos que como incidente í la quiebra de Gutiérrez y Casal, hau promovido I)í Cecilia Alvarez de iit Campa, D? Cecilia Gamba, por sí y como curadora ad-borní Je su bija I>í Tomasa y única heredera de su otra hija doña •Maiía Adolfina, don M anuel Alvarez Feruándpz y de D. José Gabán y Dou Juan José Domínguez oontra D. Pedro Gutiérrez Somarciba en cobro de pesos.— Habana y Setiombro 21 de 1885.—Cláudio Térez y Piquero.—Por mandato de 6U Sría.; Arturo Galletti.
8214 R 23
Don Pedro de Agii»ro y SámTi<-z. Juez de primera instancia en propieJad nel d etrito de Jisús Maiía. Hugo saber: que por providencia dictada el dia diez y siete del que cursa < n ti s ejecut!Vr8 seguidos por Doña Carmen Cubot como curadora ejemplar de su esposo D. BIAs Morán, contra la Marquesa de Va'ero de Urría, en cobro de pesos, he ncor lado sacar á pública subasta por término de veint ■ días la casa situada en la cal e de Compostela núm. 112, esquina á la de Luz, retasada en treinta mil quiuientos noventa pesos eln-cuenia y siete centavos en oro, cuyo remate se celebrará en mi Hala de audiencia, sita en la calle de la Habana núm. 49, el dia veinte y uno del entrante mes de Octubre, á las ocho de su mañana; tulvir tiéndese que no se admitirán po-tur»s que no cubran las dos terceras partes de la n tasación. Lo que se anuncia ni púb i-<;o para conocimiento <’e los que quieran interesa se en la suba t».- Habana Setiembre 17 da 1885.—Pedro < e Agüero.—Per orden tle S. Sría., Pedro Rodrigue/, Pérez.	3209, R O 23
D, n Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del ('eno.
P, r el presente s-e »acá á púb iea subasta por término de ocho días rieiuta y ocho calía los y una mala, tasado» en dos mil ciento v> inte y cinco p, sos, un mdord usado, tasado on ochenta y e neo petos y un cornetín viejo, tasado en seis pesos, p Henee ente todo ai concluso ele D. Ji sé Amore?, lo que tiene ert tle, ó it > I). Pedio Antonio Estallido, y cuyoacto ha detener lugar < n est- Juzgado, sit» Acesia 32, el din seis de Octubre próximo venidero A las doce. Pues así lo tengo mandado en los autos de dicho con ur»o. — Habana Setiembre 22 de 1885 —Juan Valdés Pagé».—Por su mandado. José Nicolás de Ortega. 82.7, R O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús Marta, etc.
Por el presente so convocan Imitadores para el remate de la estancia 'Han Vicenti» Antes «San Simón.» ubicada en el par tido de San M'guel del Paüróu, cuartón de Guanabacoa, provincia de la Habana, con rus fábricas, aguada, árboles frutales y di más antxidade»; tasada en la cantid-d de cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos s:ete centavo»oro; cuyo rnnate tendrá efecto á. Jas nueve de ia mañana del día dio/, y nueve da Octubre próximo entrante, en fas puertas del Juz.gada, constituido en Huhaua número 40; ad virtiendo que no so admitirán proposlclonet que no cubran los des tercios de su avalúo. Que así lo tengo mandado en les autos ejecutivos seguidos por Di Josefa Mesa y Fernández, contra I)i Josefa Hernández de Maclas.—Habana y Setiembre 21 de 1885.-Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
2235 R O 25
CONVOCATORIAS.
El S’-. Juez rie primen Risianosi en propiedad del distrito r	'
tres números quo á
del i erro, i or auto mi ha dispai sto ñeros consecutivos de la Gaceta oficial
que por ti se convo-
11 Sra. Di. Dolores Santa Cruz, vecina que is de la c lie de Gervasio y que pos' o una casa eu la callo de
que le resulta en la cansa que se le signe_ por lesiones , fjetieiubze 15 de 1885.—Miguel Céspedes y CofflgDy
graves; cierto y stguro de que si así lo hiciere so le oitá v administrará jüstifia y de lo contrario se le declarará | rebelde y contumaz é incurso én l»s pecas de la Ley y J por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos ¡ se entiendan los trámites ultr riores del procedimiento. —Habana Setiembre 7 de 1885.—Juan Vnldés Pngés.— j Por su mandato, Antonio Fernández de Vi l».-co.
3057 E O 24
Don Santiago Car ció Bello, Juez de primera instancia interino de esta villa y su i artido,*por ausencia del Sr. piopiotirio.
Por medio del pri a' nte s» convoca á D. Luía García Báez, natural de Hoyo Colorado, ¡s»Jo, vecino que fué do San Ditrro de Núñiz, de 47 r.fios i’e c-dad é hijo
Por mandato de su Sría., Rafael Gnlindo.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial ixpi-do el presente en la misma ficha.—Rafael Galindo.
3188 E O 23
Ldo. D. José Mi de la Torro y Bassave, Juez, de primera instancia en propiedad del partido judicial de San • irralóbal, etc. •
Pop esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á bon Antonio González Fuentes, natural de Porcuna, provincia de Jaén, soltero, za| atero y de 39 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente á evacuar el traslado que se le hn conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se it sigue por hurto y & non brnr
Pe-
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de ve-tuario y equipo que puedan decesitar los individuos de las Gomandnncias de Santa («ara y Sngua, que forman esia agrupación en el periodo de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposicione.-, puedan efec uarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas del pritner Jefe de esta Comandancia todos los dias uo
EDICTOS.
de Don José y Di Manee a, para que dentro Ge nue\e »bogado y procurador para su de fin su; bitu e Rendido dias conladnB detde la publicación decsteidi to i n la <jue si no lo yejrtñca en dicho término se le declarará Gaceta oficial, se presente en la Escribanía del actuario j rebelde y contumaz é iticui.-o < n las penas de la L-y y A instruirse de la ta-ar ióu dqcnaiti s pra<ticadn en ia ¡ j,or bastaule ios estrados del In/pado t ara < 1 trámite y inra el mismo por estafa: noerclbido de deiná«que ocurian.—Han Grislóbal Selicii bre 7 de 1885.
icausa seguida coi___
«I ue si no lo hace se procedt rá á la a probación de dichas tasaciones y fl lo demás que corteepr n la. Que «sí lo ’curro dispuesto.—Guauaj»y Setiembre 9 do 1£8 > —S-u- ¡ tingo Canelo Bello.— Por mandi to de su Sría.. Manuel -le J. Amelia.	3082 E O 24
Don Pedro de Agiic rí) y Sánchez, Juez de primor« iur- , taneia del distrito de Jesús María y Decano de los | de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arturo Sansón, natural de Cantón, de 40 años de edad, soltero, y vteino que fué de Ja calle ; de los Corrales número 59, para que dentro del térmiuo !
que
—Josés María ile la Torre.-H. Gut errez de Celia.
- Por sn mandado, Sun llego 3084 E O 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito do Guada-dntupe y accidentalincuto de primera tn?lnncia del mismo.
Por el prescute se hace péiblico: que en el juicio ejecutivo que eiguié, Don Lili» Martínez Vignier contra el Dr. Don Jcnlii Benigna
Cortea; p-tra que dentó de tercero diu corrí parezca en el Juzgado á fin d ■ i vaou r uu ac ó do justicia en causa criminal. Y i ara ai i ublic-u'.'ém libro lu proseóte. —Habana tíitiemh c 19 de 1865.—Anhmio Fernández de Velazoo.	3i92, O O 25
Eli Heñor Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate de esta c udad, por ante mí ira dispútalo que pnr ires nú mero < i onscc rt'vos de la Ga eta oficial r-c convoque á I), José Menéndiz García, par í queden-rro de nueve días después do ia i ublicaiióu del último, anuncio, cotnpuezea en o to Juzgado pura lu p-éretica (le un i cto de justicia ctioiusi c i minil.—Habitúa Setiembre 21 de lo83.—Zacurias Bie-mes.
,	3211, G O 25
El Sr. Jtuz de p' ¡mera uis anda do istc distiltoju-dieiai á comeen nia dría causa formada contra ol moreno Cláudio Gaugá por uso de una cédula de ve-(’iirda i expedida á nombre de otra per-oua, it i dispuesto que se '-onvoqu» por tres i.dineros consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos José Benigno Peña y Andrés, cuyo apellido se ignora, vecinos de uu tren d • coches del barrio de Pueh;o Nutvo. en la Jínb.nu, á fin de que eo prtseuten en iste Juzrudo á evacuar un neto de iu-ticia. Y para su cumplimiento libro la preseule. —Bejucal Setiembre 16 de 1885*- Gaspar Barón a.
3200, G O 25
El Sr. D. Jo<é Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de e ti villa y su partido judicial etc. por aut ■ mí ha dispuesto que | or tres números consecutivo» de lá Gaee a - Acial so convoque á Don Teófilo Rodríguez, á fin de que en el término de quinto día so presente en este Juzgado á evacuar un act ¡ do justicia en causa por robo á Don Laur ano Gómez.—Hagua la Orando Setiembro 19 de 1S'5.—Audrós S. -Moreno.
3204. G O 25
En la causa firmada contra Don Francisaq Núñez Fernández, p r falsificación de documento público y uso del mismo, ha dispuesto el Sr Ju z de p imerair.s-■ taneia del distrito del Cerro, que por este orden yen tres números de la Gaceta ofie ai s i convoque á las personas que se con-idore i con dero h > á un caba lo color bayo, de seis cuartea ditz de i' s de alzada, cabos negros, sin hierro y lucero, otro caballo color molíate de vela, de seis y medía cuarta» de alzada, cabos al palo, con el hierro F. P. eu la pélela der. cha, D. en la píllela izquierda, trr s paras blancas y cardo, una vaca color bermeja, con el hierro ir. it. P. lue -io y coliblanca, otra vaca color b. rnn ja y dos novillos lv rm-jos, fol linegio» y mochos, pa ruque dentro de tarcerodia del ú i ti mo anuncio comparezcan en ol Juzga io á s r exa ninad s con-(lucentemonte.-Hab n» Set'cmbrc 19 no 18-6.—José Níc »'As de Ortega.	;t :oí, O O 25
El Sr. Juez do primer i ¡nstaiie a de esta villa y su pur (ido ante mí ha di>pi ato en lu culis i criminal for nuda por homicldi > del asiát co Enrique Asm, que I or t'es números comec itivos d» la Lúcela oficial de esa ciudad se conv que ét los parle ites más próximos del expr sado as'ático, á 11 n < c qu ¡ dentro de (punto día después del último luí rucio comparezcan cueste Juzgado á manifesiar si se muestran pane-en este procedimiento.—Colón Setiembre 12 de i8S5- -Manuel V. Lava-ría.	3208, C O 25
El Sr. I). Pablo Martínez Sinz. Jtrzde primera-instancia del distrit' del Pilar, por a t • »irle mí ha dispuesto que por ti es númerrs déla <4ac ti i ficial.se o>n-voqu á D. Benito Alonso y D. Manuel Grada, d-’i-endientes y vecinos qre fu-ron de la ñihrlc i de < ig trror de Cabafins, para que en el térnruo de d ez días .Ontario» desde la primera convocatoria romp nezcauui este Juzgado A pres'ar ilec’ar.n-ión en la cama nútlt 157.—Ha-barra S(tiembre ¡4 do 1885.—Douat i Nav. ira.
3217. O O 2é>
El Sr. D. Pablo Ma tine/, Sanz. Juez de p-imera ir.st rucia del di* r.to del Pilar, por arito mí ha dispuesto que por tres oúmeros de i i Gao :t i oft -tai se convoque ét D. José García Meno a. natural de Ga'ici», so tero, de 18 años de edad, tabaque ro y vecino que fué de San Lázaro esquina á Aramburo, para que en el término de diez días contadas desde la primera convr cstorla compar zea en este Juzgado á pre t • r una declaración en la causa c iminal núm. 98. Y para cumplimiento de lo ma dado libro 'a presente.—Habana v Setiembre 14 de 1885. — Donato f¡ aveira. 3218, O O 25 El Señor Juez de primera ins'nm-ia dol diatriio ib 1 Prado ha (Espire to por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Amal'o aivnr.z y Fernández, vecino qu? era i'e la cal o del Aguila esquina á la del Monte, para que dentro de terco.o dia crñipan zea en is c Juz.'udo á ■ vafear un noto .le justicia.—Habana y Setiembre 2t de 1885.—Venancio Díaz d 1 Villar.	3221, C O 26
Ei Sr. Juez rio primera ¡"str.ncla del distrito de Belén por ante mí ha dispútalo qué por tres números de la Gac ta oficial y término de quinto día se convoque á D. Mauricio Caballero, v cinoqne fué de la cal e de O bra pía núm 87. y ét D. And éi Sánchez Arr-gui, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sit) HatraDa 146; 4 fin de evacuar un a to de justicia en causa criminal. —Hubana Setiembre 8 de IStS.- -TnnH. Vergel.
3222, C O 25
El S?r. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante nrí cursa contra el pardo Gonzalo Aeostr v Val-
D. Jorge ds la Calle y Gómez, Juez do primera üjsfcan-cra Interino del distrito Sur do esta ciudad y su pal tino.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emp'.azo á ¡ Don Jeté Solo R xir/guez, natural dcGaiici», proginn-iu de ídem, do estado sopero, de 24 años, oficio paDadwro, hijo de Dou Pablo y D? Francisca y vecino de bsiu., a Mu de que en el término de nuevo dias con lados, desdo Ja fecha se preseule eu la cárcel de esta vida á descargan e
gelas.	.izar üj u ¿o
Don Jorge de la Cnlle y Góül z, Juez de primera ina-tam-j» interino del distrito Sur tle esta ciudad y. au partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Miguel Acoctr y Auu-s, natural de Canarias,
«le nueve dias se presente en lá c»reel de esta ciudad á <¡¿ive, y continúa hoy para llevar á efecto por la vía (le apremio el dé», por robo ni asiático Rafael Aloníol ha dispuesto quo por tres descargarse de la culpa que le resulta eu la cursa que ! conven¡,, que se celebró, por el cual el acreedor concedió moratoria »1 números comccutivof de la Gacela oficial se convoque ú dicho nsiiUi-
que dentro de este Juzgad», dicha causa. V Setiembre 10 de C fi 24 primera instaurai çe ha sorvi-
-	-, ,	,	,	—T,-----Gaceta oficial so
le Octubre próximo venidero, a los nueve^ de la manano, en la sala i convoque s las personas que puedan dar razón do la muerte del asiático^ Nicosio Aloy, cuyo cadáver fué encontrado en una cueva de! ¡n-ouatro del corriente mes, para que en el resonten en esto Juz,gádoú manifiesta!- cuuu-ocho.—Matanzas í) de .»etiumbr^o de 18S5.— 3143 C O 24
a Calle y Gómez, Juez do primera instan-ciudad, por ante mí se ha servido dispo-
—	»	j .	— .	OVUCU1UI v a.»	---- ------------- >r ~ ' i-	” I >juv pu»i ut.' B.UIBVIVS consecutivos do la Gaceta olioial so convo-
liiib'JDa número 40. á notlflC&ISÔ vJe la sentencia dicta- 5U sho., Kafiel del Pino.	3-J2 K 23 que ti lus perdonas que puedan dar razón do la muerto de I»on Juan
da en la CMUsa <«ue te le sl'guo por « Xi-eiidiftiOJl de pppe- Doll Cláudio Pérez y Piquero, .Tuez Muuicipal y accidentalmente de Hernández García, cuyo cadáver Apárcele! sota del actial en la ori-! let¡-¿» ÚC rifa ro autoriza lli; c.crio y »• gtrro (ie que bi »sí primera instancia del distrito de Guadalupe.	lia izquierda dol rio 8an Juan, 4 fin de quo en el término de diez
lo p;lCÍ*?re PC le oirá v aiiillinltittarà JII.* tilia y en C8M> Por el prettonte edicto se hace saber: que el dia veinte y tren do ■ días comparezcan en OHte’Juz^adoíí declarar acerca del liecho.—Jla-COI trario te le dectHiará rebelde y crmumrz y p r La&- Octubre próximo entrante, d Jas ocho de la manan* en loa estrado« j tanzas dies ib Setiembre do 1395.—Ldo. Juan Vinagcras. tan \p loa estrado» dtl Juagado para las uôUflcacionc» y del Juzgado, sito Inquisidor ndmoro 35, tendrá lugar el remate de l	31U C 0 2$