rnAs
X
.W-




r|»
||

tero, de 34 años de edad, ofleio campo y v*ciuo de Palmillas, il fiu de que eu el tarmino de uu ve dias couta-Uoe desde la feeba se presente tu la cárcel de tata villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que hadándolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante la« enrados del Juzgado con ijuiu* se entenderán loa tiá ulte* posteriores del juloi».—Cuido y Agosto 14 lo 1585.— Suge.do C'i priles.-UulÜermo fc*..-bedo.
‘	2501 K O 12
Indice de las disposiciones de carácter general publicadas en la Gaceta durante el mes de Julio próximo posado.
Dias.
Gobierno General.
Dias.
Dr D Miguel de Céspedes y Cofftgny, Jutz de priine-' ia instincia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y dos de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en Ies estrados del Juzgado sito Concepción número 11, para el remate de una casa situada eu esta villa, de alto y bajo can porta', de manipostería, calle de Corral Nuevo número 54 <«quina á San Antonio, lasada tn la sum í da tres mil ochenta y cuatro pis is ochenta y un centavos rn ->r<; podiendo los que quieran hacer propodeiom s acudir á enterarse de la tas >eión que «e halla de manifiesto en la Escriba-ufa del uctuaiio; adviniendo-e que no se admi'lrán prop islelnnes que > o cub an el Iiregm píe lo deruT «valúo Qu- a-1 1“ h« dispuesto « ii b s • jecutivos que j Uou H <rm- rdii « fiorgdi , i-ue contra 1 amen Mi-, inb'la e< iuo i un dora de so« menoies '»'j< s L1.1 Josefa,— j D AudrV, ü. lúa i y D- E ilque K «lilirufz Villutnil j v AilianiU.—Gui-nsbaioa Agosto 21 de 1885. Y parsiu publicación por tris número« de la Gacita i Acial libro 1* present-*.-Guauabacoa fecha ut supla —Miguel Cú«-uides v Cofflguy.—Por mandato de su Hila.. Rafael Gal indo.	2800 14 25
Dr. D. Miguel de Céspedes j Coffigny, Juez de primera instanoia de esta villa ote.
Por el presente se anuncia al público haberse »eñalado el dia primero de Ootubre venidero á las doce de su mañana y en los Estrado» de este Juzgado, Conoepoiún núm. ll.para el remate de las casas situadas en esta villa callo de Palo Blanco núm. 9, 11 y 97, ú cuyo efecto han sido tasadas en sois mil ciento cuarenta y un pesos veinte y cinco centavos oro; advirtiéndosc que no se adiuitirúu proposiciones que no cubran el íntegro precio ilc sus avalúos. Que así lo he dispuesto en el ¡informativo de utilidad y neoesidad para la venta do dichas cases, promovido por la Sra. DI Dolores Sicre, como curadora de sus menores hijos D. Joaquín María y D. José itamtín Bo-tancourt y Sicre, en el intcstuto de I). Joaquín Betancourt y Sastre. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro 1« presente.—Guanabacoa y Ag sto 19 do 1885.—Miguel de Céspodos y Cofliguy.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo.
2829 R 22
Don Clúudio Páre» y Piquero, Juez Municipal y accidentalmente de primera instuncia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez y ocho de Setiembre próximo entranto & las ocho do la mañana en ios Estrados del Juzgado, situados en la calle do Inquisidor núm. 35, tendrá lugar e) remato de una casa en la villa de Colón ó de Jovellanos, cu la oalle Real do dicha población, esquina y cruza ó la callo de Colón, marcada con oí número 7», compuesta do catorce metros veinte centímetros do fronto por treinta y cinoo diez de fondo, formando una superficie de cuatrocientos noventa y ooho metros cuarenta y dos centímetros planos de terrono, do albañilería y carpintería, tasada en tres mil quinientos treinta y dos pesos veinte y seis centavos; advir-tióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que este estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. Que así io tengo mandado en los autos seguidos por D. Joaquín du Arrangoiz, cesionario de D. Laureano Pequeño, contra Sociedad do Hijos de Reyes, y la gerente de esta ü.‘ Amalia Reyes, sobre cumplimiento de uu juicio de paz acordado.—Habana y Agosto 18 do I8SÓ. —Cláudio Pérez Piquero.—Por mandudo de S. Sría., Arturo Ge.Ilotti.
2839 R 22
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal del distrito de Guadalupe on funciones do primera instanoia.
Por el presente y á consecuencia de ios autos de jurisdicción voluntaria promovidos por la. pnrdu Eusebia Morales, viuda de González, como madre do los menores Sovoriano y Encarnación, para justificar Ja utilidad y necesidad de la venta de la oasa nóm, 22 do ia calle de Perseveranci i y se le autorice para la venta de la misma; he dispuesto se saque á pública subnstu la mencionada casa callo de Perseverancia núm. 22, que se baila Bituada en la acera Oeste, cuadra comprendida entro las de Animas y Lagunas y ha sido retasada en la cantidad do mit novecientos siote pesos veinte y seis centavos, cuyo aoto do remato lia toner lugar oí dia veinte y nueve de Setiembre próximo entrante, ú las ocho de la mañana en el Juzgado, Inquisidor 35, con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran ol íntegro precio de dicho avalúo. Y para su publicación en la Oaocta oficial so libra el presente.—Habana y Agosto 18 de 1885.— Cláudio Péroz Piquero.—Por su mandudo, Jusá García Tejada.
28U8 R O 22
D. Publo Martínez Sauz Juez di primera instancia del distrito dt 1 Pi ar, etc.
Por el presente hago notorio: h ber dispuesto por auto de diez y ocho del actual, dlctatloen el aliintestato de Don Lamberto Blasi, se saque á pública subasta por término de treinta dias, la oasa númeto 92 de la calzada del Luyanó, tusada en mil uovecicntos dos i esos nueve centavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate á lns doce del dia veinte y dos de Setiembre entrante en el Juzgado, sito calle de Chacón nútn. 27, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no oubran el precio lutegio del avalúo, ni postores á nombre de tercera persona sin peder b: siaute y provisto de caria de abono (le persona de arraigo.—Habana y Agosto 19 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo. llamón 1 oilocarr» ro.
2816 R O 23
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instuncia iute ino del distrito Sur de de esta ciudad y su paitido, por interni ha dispuesto que por tres númer-'S ooiisecutiv-'s de iu Gaceta ofl ial se con voque á D. Juan Hlcart, dueño del ingenio «San Francisco,» para que dentro del término de quinto dia ii, spués del últ nao unu cío compari zc» en est: Juzgado á flit de evacuar un aoto-le justicia en la causi formada por malversación. Y para s u publicación en la referida Gaceta 1 bro ¡a p e«enta.—Matanzas Agosto 11 de 188b. —Florencio Bttancourt.	2757, C O 25
El Sr. D. Cláud o Grande y Rossi, Juez de primera lnstaucia propietario de esta villa y su i a ti '6. p r an- I tu mi ha dispue-.to que p r tr s números de la Gaceta , olici al de la Habana so convoque á D. Carlos González! Me lero ya D José Rodríguez González, para que den-t o del término de quinto dia compar>zc«cn este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa f r-niada p< r hurto de dos mui sá Don Antonio Mes . Y cumpliendo lo marida lo Armo la presente > n Sagua la Glande á 11 de Agosto de iá’-ñ —Tomás Mí Soler.
27.9, C O 25
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia nropietano de e ta villa y su partido, por ante mi hu dlspue to que p< r tres núm» ros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Isaac Hernández, para que dentro del término de quinto dia comparezca un est“ Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de un r loj y dinero al asiàtici Mauricio Rodrlgm z. Y cumplo rido lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Agosto 18 de 1885. - Andrés S. Morano. 2841. C O 25 El Sr. Don Jorge de a Calle y Gómez. Juez de primera instuncia iut rii o del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tres i ú-merosde Ja Gaceta <-fl- iul se convoque D. Félix Jiménez y I'. Perico Torres, para que dentro del término de diez dius comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia tn a cau a formada por robo á D. i o-mingo Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo la prescuteen Matauzas y Ag« sto 11 de 1885.-Ldo. Juan Víuageras.	2760. C O 25
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia interino del distr to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí h » dispuesto que por tres i fi-mero» de la Gaceti oficial se convoque al moreno Gregorio, paire» inailo qne fuédel ingenio «Peila,»para que dentro del términode d-ez dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de ju-uicisen 1« cau-a l'or-mada contra D. José Morino Artiles, por tentativa de e-tata. Y cumpliendo lo mandado Aunó la presente.— Matanzas 11 deAgo-to de 1885.—Ldo. Juan Vinngerus.
2758, c O 25
El Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto en i ausa con'ra D. Is doio Cejas y otros pnr>scsinatos robo y rebellón, que por tres núme-ros de la Gaceta oficial y té miuo de quinto dia seof ez-ca dicha causa á D. J sé Pérez del Rio, á fin de que comparezca en este Juzgado á manifestar si con o representante legal que uiee ser del padre de D. Antonio Pérez Quintana, quiere ó no mostrarse parte en la misma Y para su ios*rción en tres números cous' cutivos de dicha Guce a oficial se repite ia presunte en Jaruco á 13 de Agosto de 1885.—Buenaventura Sánchez.
2765, C O 25
El 8r. Juez do primor» instancia del distrito de Belén ha dispuesto por unto mí so cite por medio de la Gaceta oficial á Don José Antonio García Crespo, para que en dia hábil y horado las doce compárete» en dioho Juzgado, sito oalle del Brado núm. 33, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presento eu la Habana á 1? de Agosto de XS85.—Eligió Bonaehea.
2710 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por auto mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di María de ia O Tronccso. para quo á primora audiencia á las doce de su mañana comparezca oneste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 12 «¡e 1385.—Luis Blanco.	2726	C	0	22
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un caballo de II. Luis Fernández del Castillo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez Je primera instancia de este partido, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Fuentes, vecino quo tué de Cayajabos, y omploado quo fué de la finca “Oleaga,” para que dentro do quinto dia comparezca en este Juzgado, después déla última publioaoión de este «nuncio, á evacuar un neto personal do justicia. Y para que tenga efecto la convocatorio dispuesto libro ia presento —San Cristóbal Agosto 14 do 1835.—Santiago II. Gutiérrez do Célis.	2772	C	O	22'
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Jesús María potante mí ha dispuesto so oouvoque por tros númoros de la Gaceta oficial »1 asiático León Maone, natural do Asis, soltero, de 52 anca jornaloro y vecino que fué on Junio do e«te año dola callo de la Zanja, Teatro asiático, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, oalle de la Hatñiqi número -19, í evacuar un auto de justicia eu oausa por lesión que íeo¡b|(>.—Rabuna Agosto 18 de 1835. rPi. Pernardu del Junpo.	JSuj	(	D
2 A lmitic ido la renuncia pr.-seti’ala por ti lúteo-de ite geneial D. Lúeas La- ía Ruiz.
...	o ubi - u i < i ilsiiuaraent j para sustituirle á din
Frau- Leo Cassá.
... Id, id. Secretorio del Gob croo Geier.il, á D. Joaquín Carbonell y Llncer.
7 Declarando inadmisible la demauda presentada por el apoderado del Ayuntamiento de la Catalina, contra una providencia del Gobierno General.
14 Disponiendo que D. Joaquín Carbonelll cese en el cargo de Secretario interino del Gobierno General.
... Nombrando para sustituirle á D. Hipólito R. de Reguenga.
... Disponiendo cese en el cargo de Minii'ro suplente del Tribunal de Cueutas el Sr. Marqués de San Carlos de Pedroso.
... Declarando procedínte la demanda presentada por ti apoderado de D. Manuel Clemente contia una ter lucióu do la Intendencia geneial de Hacienda.
16	11, ni i I. la id. por 11 repres ntante de D¡j Socorro
<le Arma», contra un acuerdo do la Junta ]-r vin-cial de P.itronst > de Matanzas.
28	Dtcl.tratidi aplicabas alas lot trias establecí lns por las fábricas de cigarros y otro3 establecimientos las disposiciones dictadas en 3 de Junio último sobre rifas.
24 Declarando procedente la deman la interpuesta por el apoderado de D? Antonia O tamendi contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de la Habana.
29	Destituyendo de sus cargos á los Concejales del Ayuntamiento de Placetas y disponiendo se proceda á nueva elección.
Idem id. Secretaría.
19 Conv-cando á los que se consideren perjudicados con la habilitación del puerto de Juraguí para el embarque del mineral extraído de las rniuas, solicitada por el apoderado de D. Emilio Satdabons.
... Acordando ¡a e-reai ión de un J uzgado municipal eu Guata), Ayuntamiento de Bauta.
2	R. O. resolviendo que no procede el ingreso en la Orden civil de Beneficencia de D. Federico Carbonell.
... Idem resolutoria de la instancia presentada por el Marqués de Cunpo en solicitud de condonación de diversas multas que se le impusieron como contratista que fué de vapores correos de las Antillas.
... Autorizando á Mr. Franck H. Pierce para desempeñar el consulado de ¡03 Eslaloi Unidos eu Mu-, tanzas.
... R. D. su primita lo las Juntas pretc otoras de Liberto?.
3	Circular dictan lo dlsposisiciones para el pago puntual de los haberes correspondientes al profesorado de primera enseñanza.
... Publicando la petición hecha por los Sres. García y Ramírez, para construir un traravía sobre el muelle Real do Sautiago de Cuba.
... R. O. concediendo pasaje para esta Isla por cuenta del Tesoro, al licenciado del presidio de Oeuta, Herspio Díaz Gallardo.
... Convocando nueva subasta para el suministro de víveres al presi lio Departamental dee3ta ciudad.
5 Convocando á D. Manuel María Vivar y Zúñiga y D, Hilario R. Cepero y Castilla.
... Decía raudo que los maestros y maestras de escue lu3 públicas nombrados cotí anterioridad ú la ley de 9 de Setiembre de 1857, no están obligados á legalizar su situación, si han obtenido sus escuelas cou arreglo á la legislación entonces vigente.
... R. O. admitiendo la renuncia presentada por el Corredor de Comercio D. Benito Pérez Campo-rredondo.
... IJent concediendo, honores de Provoedor de la Real Casa á D. Faustino Taya, fabricante de tabacos.
... R. O. dictando reglas bajo las cuales deben conferirse comisiones del servicio á los empleados públicos.
7	Idem declarando que no procede el ingreso en la Orden civil de Beneficencia de varios individuos de la Guardia C vil del puesto de San Juan de las Yerus.
8	Prescripciones sanitarias dictadas por la Academia de ciencias para el caso de invasión del cólera en la Isla.
... Anunciando haberse ampliado las disposiciones cuarenleuarias impuestas en Nueva Orleans á las procedencias de esta Isla.
... R O. concediendo prórroga de embarque á don Leandro Prieto y Pereira.
... Idem concediendo liceuc a por enfermo á D. Francisco Doreste de los Rios.
. . Idem id. prórroga de embarque á D. Ramón Eloy (Salgado y Ramírez de Arellano.
... Idem declarando caducado y revertido al Estado el oficio de procurador de Cár'etiat perteneciente á los menores hijos de Da María de Jesús Auga-ii<:a.
... Idem declarando que 110 procede el ingreso tn la Orden civil de Beneficencia de D. Julio y D. Octavio Ortiz Coffigny.
Convocando seguuda subasta para el suministro de víveres al Presidio de Puerto Príocipe.
9	R. O. declarando caduca lo y revertido al Estado el oficio de procurador de Cáicieñas perteneciente á D. Beruardiuo Guilléu.
... Autorizando' á Mr. C. H. Bithom, para desempeñar interinamente el Consulado de los Paises Bajos.
... Convocando segunda subasta para el suministro de pan al Presidio Departameutul de es’a ciu iad.
... Estado demostrativo de la propiedad pecuaria correspondiente á la provincia de Santiago de Cuba.
10	R. D. dictando reglas para la provisión de vacantes en las carreras judicial y fiscal.
... Autorizando á D. Enrique Crespo para que desempeña el Consulado de Francia en Matauzas.
... Convocando segunda subasta para el suministro de panal Presidio correccional de Puerto Príncipe.
11	Nombrando Gobernador civil ¡uterino de la provincia de Matanzas, al Brigadier D. Alvaro Sita-rez Valdéd.
... R. O. concediendo alzamiento de la cláusula de retención al confinado Manuel de Jesús Rodríguez.
... Idem ¡d. id. al confinado asiático Cristóbal cuarto.
..., Convocando segunda subasta para el suministro de víveres al Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos.
12	Disponiendo se encargue interinamente del Gobierno civil de Pinar del Rio, el Brigadier don Isidoro Aldauese y Urquidi.
. . Anuncio y pliego de cordiciones para la subasta del suministro de carne al Presidio departamental de esta ciudad.
14	Convocando á D. Gabriel María Landa y González.
15	Nombrando Catedrático auxiliar de la Sección de Letras del Iustituto de Matanzas, á D. Jo;é Ramos y Perdomo.
... R. O. aprobatoria del nombramiento de telegra-usta segundo hecho á favor de D. Regino Iribas Gil.
... Idem id. de la declaratoria de excedentes de varios telegrafistas.
... Idem acusando recibo del croquis postal de esta Isla ejecutado por D. Francisco de Armas y Martínez.
... Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D.Alejandio Hernández de Dios.
... Admitiendo la renuncia preseutada por el Gobernador de Matánzas D. Andtés Gonzáltz Muñoz.
... R. O concediendo indulto del resto de su pena al confinado Rafael Goda González,
16	Idem aprobando licencia concedida á D. Autonio Alvarez Insua.
... Idem nombrando Procurador de la Audiencia de la Hubana, á D. Gregorio Solís y Valdós.
■ Idem admitiendo la reuuncia de la fó judicial prosentada por el notario público D. Calixto María Casal«.
16	Idem concediendo liconcia por enformo á D. Gabriel Menacho y Granados.
.. R. D. señalando los dias en que se recibo Corte.
... R. O. admiiiendo renuncia presentada por el corredor de Comercio D. Evaristo Kerlegand.
17	R. D. nombrando Doctoral de la .Santa Iglesia Catedral de Sautiago do Cuba á 1). Mariano Llórenle y Fernández.
.... R. O. confirmando el nombramiento interino de Director del nstituto de Matánzas hecho á favor de D. Manuel Antonio Romero y Menéudcz.
18	Idem aprobando el nombramiento interino de Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de de Matanzas hecho á favor do D. Eliseo Giberga y Gali.
... Convocatoria de aspirantes á la plaza de médico vacante en el Presidio departamental de esta ciudad.
19	Disponiendo que el 21 y 24 del actual cumpleaños y santo respectivaineutede S. M. la Reina, sean de gala, se enarbole el Pabellón Nacional y se ha gan las salvas do ordenanza.
... Autorizando á D. Arturo P. Crcwe, para encargar-g.trse del Cousulaio Británico en esta capital.
... Convocando nuevamente á subasta para el suministro de pan al Protectorado del trabajo en Isla de Pino?.
... R. O. disponiendo que I). Federico Bordaüo y V isedo quedo agréga lo á la (.'omisión codifica lora del Ministerio de Uitiauiar.
... R. D, estableciendo un Registro de la Propiedad eu el pueblo de Caguas (Puerto Rico.)
... R. O. concediendo dispensa para administrar sus bienes á D. Ignacio Misa y Roca.
... Id. aprobando cou carácter de interno el nombramiento de Catedrático de Aritmética y Algebra del Instituto de Santa Giara, hecho á favor de don Arturo Leiión y Pairol.
... Concediendo privilegio de iuvencióu por diez años á los Sres. Babcock y Wilcox, por mejora en la construcción de los cabezales de las calderas de vapor seccionales de tubos de agua.
122 Anuncio y condiciones, para la construcción de uu puente sobre el rio Cuyaguateje en Guane (Pinar del Rio.)
2¡ R. D. concediendo honores de Jefe de Adraini-;-tracióu á D. Anastasio ¡Saaverio.
... R. O. estableciendo economías en los Institutos de 2“ enseñanza de esta Isla.
... Id. disponiendo se establezca eu Santiago de Cuba uu tribunal de exámenes para Maestros y Maestras elemeutdes y Super ore-’.
.. Idem id. que el Rector de la Universidad sea nombrado por el Gobierno de entre los Catedráticos sin distinción de categoría.
... R. O. aprobatoria de la relación de obras de texto publicada en 39 de Junio último y rectificada en I9 del actual.
24	Idem denegando el indulto solicitado por el confinado Benito Sania ia.
... Idem concediendo honores de proveedores d: la Real Casa á los Sres. Fernández Martorell y Compañía fabricantes do tabacos en esta ciudad.
... Concediendo privilegio de invención por diez años á ios Sres. Babcock y Wilcox por unas calderas de vapor seccionales de tubos de agua.
25	Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la fiesta de Santiago apóstol. '
... R. O. disponiendo se consiguen en el próximo presupuesto seiscientos pesos para gastos de apertura de curso universitario.
R.	O. concediendo prórroga de embarque á don Cirios ilergueta y Alonso.
... Idem acordur.do la creación de dos plazas de peones lijo? para el servicio de las clases prácticas establecidas en la facultad de Fitografía y Geografía botánica de esta Universidad.
... Convocatoria de aspirantes á la plaza de Médico de visita de uaves eu Batabanó.
29	Telegrama del Ministerio de Ultramar declarando cesante por reforma á D. Ricardo Pareja.
... I lem de id. autorizando la creación en Puerto Príncipe de un Tribunal de exámenes para maestros y maestras.
Anuticiaudo nueva subasta para el suministro de maizal ganado de Obras públicas do esta Provincia.
30	R O. introduciendo economías en la Universidad de esta Isla.
... Idem disponiendo quede agregado al m;smo Centro de enseñanza el Observatorio meteorológico establecido en la Escuela Profesional.
... Ley relativa al juramento que deben prestar los Senadores del Reino.
31	Telegrama ea respuesta á la felicitación dirijida á SS. MM. con motivo de los dias y cumpleaños de
S.	M. la Reina.
R. O. concediendo ingreso con la Orden Civ 1 de Beneficencia á D. José González Rojas.
Capitaria General E. M.
7 Nombrando interinamente ‘1'- Cabo de esta Capitanía General y sus acexos al Mariscal de Campo D. Francisco de Acosta y Aibear.
24 R O. circular disponiendo que los asuntos que se reclamen con Ja Sección de atrasos se remitan á la Dirección general de Administración Militar y los que con los cuerpos disueltos de esta Isla á la Caja general de Ultramar.
26	Disponiendo la detención y captura como prófugo del voluntario quinto Francisco Carbaliín Perecía.
Intendencia General.
2 Estado de las cantidades recau ladas en las Adueñas de esta Isla durante el mes de Mayo-último,
o C.mular señalando el 15 del actual para que em-pieze á regir la nueva edición adicionada y rectificada de los Aranceles de Aduanas.
... Sefialaudo el 4 del actual para la amortización y quema de 242546 pesos billetes del Banco Español.
4	Proyecto de ley de presupuestos para el año económico de 1885 á 86.
5	Señalando el 7 del actual pura la trigésima sétima subasta de amortización de billetes.
... R, O. concediendo retiro para esta Isla á don Joa-
?uíu Gil del Real.
d. resolutoria de la instancia elevada por don José Montes dtOea, eu solicitud de prórroga para presentar los documc utos de la testamentaría de su esposa.
... Idem concediendo retiro para e3ta Isla á D. Tomás Cifuentes Pereda.
... Idem id. id. para id. al soldado Juan Gómez To-rreiro.
... Id. disponi ndo la devolución de los derechos satisfechos en este puerto pur la goleta alemana «Olga.»
... Idem iJ. se satisfagan los créditos pendientes con la Compañía trasaltántica de vapores correos.
... Idem concediendo retiro para esta Isla al soldado Jo-é Sedo Guerra.
... Idem idem idem para idem á D. Agustín Dela-ville.
... Estado del movimiento marítimo y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante ti mes de Abril último.
7 Real orden declarando que el Duque de Veraguas y el Marqués de Barbóles tieneu derecho á percibir las consignaciones que lts corresponden como descendientes de Colon sin deicueuto alguno.
... Idem disponiendo que el e.'íunen y fallo de las cuentas municipales se verifique por el Tribunal de Cuentas déla Isla.
... Idem declarando exento del pagode la contribución industrial al colegio de niñas pobres del Sagrado Corazón de Jesús.
... Idem concediendo mejora de pensión á Doña Joaquina Remón y Antúnez.
... Idem idem retiro para Orense al capitán D. Lázaro García López.
9 Idem idem retiro definitivo a D. Rafael Llamas y Cañas.
10 Idem resolutoria del recurso de queja interpuesto por el representante de la compañía trasatlántica de vapores-correos contra lo resuelto por el Gobierno General sobre inádmi ión de una demanda presentada por dicha compsñ a.
16 Idem disponiendo que no procede comprender eu el presupuesto próximo los ció Utos que se incluían en el ante-proyecio para, satisfacer obligaciones que ya estaban reconocidas y liquidadas al cerrar-ye el presupuesto á <jue pertenecían.
Días.
16
17
18
21
24
25
26
28
19
3
10
12
15
16
17
18
19
23
24
25
26
28
31
19
Idem resolviendo que las Subínspecciones de las Armas tienen derecho á recibir en títulos de la Deuda la parte que represeutau los cargos que tienen contra oficiales del Ejército, l lera concediendo retiro pata esta Isla al Coman* liante graduado capitán D. Fiaucisco Pérez Herrero.
Idem exijieudo á Doña Mercedes Ibáñez certificación del neta de matrimonio contraído por su hermana Duña Carmen.
Idem concediendo retiro para e.;ti Isla al Capitán graduado Tenieute D. Telesforo López Murtico-rena.
Resolviendo que el rematador del impuesto de consumo de ganado no está obligado á sufragar los gastos de acarreo y peso de las carnes en sus básculas.
Real orden concediendo pagas de toca á Doña María de las Mercedes López y Tierno.
Idem disponiendo se abone en lo sucesivo en la delegacu n de Hacienda de Vizcaya la pensión qut disfruta Doña Francisca Aznar y de la Sota. Idem concediendo pensión vitalicia á varios licenciados de este ejército.
Idem Ídem Ídem con cargo á estas cajas á Doña Teresa Sauz y Tallada, Doña Adolfiua Galla Luz y Doña Pelegrina Galia y Gebali.
Idem Ídem Ídem á Doñi María de los Dolores Boseh y Basar.
Idem idera retiro para esta Isla á D. Marcos E. Acosta Bonífet.
Real Decreto disponiendo el arrendamiento de la renta do efectos timbrados.
Real orden sancionando la ley de presupuestos vigente conforme al adjunto dictamen de la Comisión del Congreso de Diputados.
Disponieudo se abra el pago de los títulos de la Deuda.
Real orden concediendo retiro para esta Isla al espitan D. Ildefonso Itodríg uez Lozoya.
Idem idem idem para Cabezón de ia bal, Santander al Comandante Capitán D. Manuel Ruiz y Ruiz.
Relación de los lotes de terrenos declarados exentos de contribuciones por cinco años en la zoua repartible de Vega Botada, Santiago de Cub 1. Idem idem idem idem por cinco años en la de Ca-lisito, Manzanillo.
Real orden declarando con derecho á pensión á Doña Antonia Murías y Boza, viuda deBurruezo. Idem idem cou idem idem de cruz del Mérito Militar á D. Francisco Ricardo.
Idem concediendo retiro para la Península al Comandante Capitán D. Francisco Cobeira Tejeiro. Idem declarando con derecho á pensión á Duña Rosa liechavarria y Heobavarría.
Idem concediendo retiro para la Península al Teniente Coronel Comandante D. Miguel Muñoz Delgado.
Idem idem mejora de retiro ni Teniente Coronel D. Josó García Gallo.
Idem ídem retiro para la Península al Capitán Teniente D. Jusé Pérez Gil.
Dias.
12
16
81
25
Circular á los Jueces del territorio, ordenando’ acompañen á les testimonios de condena que es miten al Gobierno General, nota expresiva T las generales del penado, dando eueuta de los ^ trimonios y nacimientos que ocurran en los ea blecimientos penalis.
Ktal orden determinando el procedimiento J inscripción en el Registro Civil, de los nifi * muertos en el cláuitro materno.
Idem resolviendo en el caso consultado pOP e. Juez de primera instancia de A.recibo, que eu |(l puntos que disten más de 5 kilómetros de polfiá ción donde existan oficinas del Registro Civil" lleven los Alcaldes ó Alcaldes de barrio tres 1¡’ bros iguales á los de aquellas oficinas, yen ¡0¡j que se harán constar los matrimonios, nHciiu¡eutü8 y defunciones ocurridos en dichos puntos. Circular á los Jueces de primera instancia, not¡. ficácdoles haberse dispuesto que en el cuerpo de| certificado de existencia de cualquier persona, ge liaga constar el número de la cédula personal su clase, fecha y Alcaldía que la expidió. Convocatoria de aspirantes al Registro de la pr0. piedad de Mayagüez.
Parte no cticial.
11 Indice de las disposiciones do carácter géiieta] publicadas en lu Gaceta durante el mes de Jnniü último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de ¡8 Habana.— Diputado de ni es, Sr. D. Joaquín Gineié»
PARTE ECONOMICA.
Subintendencia.
Publicado el resultado de la subasta de amortización celebrada el 30 del actual.
Idem el nombramiento interino de Intendente general de Hucienda hecho á favor de D. Francisco Cassá.
Real orden confirmando el nombramiento de Celador 2.° del Resguardo'terresiro de Aduanas hecho á favor de D. Francisco Muzo y Sañudo. Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 7 del actual.
Real orden aprobando la separacióu del Resguardo Ti rrestre ele D. Facundo Luengas.
Idem concediendo licencia por enfermo á D, Luis Sagüé3 y Peralta.
Idem confirmando la cesantía acordada de Don Manuel Fernández y Martínez.
Idem disponiendo el‘cambio de destinos entre D. Jo;é Diez de la Cortina y D. Ramón Brú.
Idem confirmando el nombramiento de Oficial 5.° de la Subalterna de Hacienda de Cienfupgns hecho á favor de D. Miguel Pascual y Sin.
Idem idera el de Celador 2q del Resguardo terrestre de Aduanas hecho á favor de D. José Lozada y Quirós.
ídem aprobando prórroga concedida á D. Josó Moreno Fernández de Lara.
Idem ileclaraudo cesante á D. Rafael de la Bastida y Romero.
Idem idem idem á D. Fulgencio Llorens.
Idem aprobando anticipo de cesantía concedido á D. Mariano Mur y Muñoz.
Idem aprobando cambio de destinos entre D. Cayetano Tarrida y D. Jo 6 Moreno Fernández de Lara.
Idem confirmando el uombratnien1© de Vista de la Aduana de Nuevitas hecho á favor de D. Ramón Basols y Seguí.
Idem nombran o Oficial lo de la Contaduría general de Hacienda á D. Pedro Osorio.
Señalando el dia 14 del actual para ia trigésima octava subasta de amortización de billetes. Publicando resultado de la subasta de amortización celebrada el 14 del actual.
Real orden declarando cesante á D. Josó Fernández Pidal.
Idem no mbrando Oficial 5.° de la Junta de la Deuda á D. Antonio Mazorra y Ortíz-Idem idem Oficial 2q Letrado do la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río á D. Gonzalo Villaurrutia y Herrera.
Acta de la quema de 242546 peso3 billetes del Banco celebrada el 4 del actual.
Real orden declarando cesante á D. Luis Martínez Z ibalo.
Real orden nombran lo Oficial 3? de la Administración principal de Hacienda ríe Santa Clara á D. Aurelio Morales y Marquetti.
Idem confirmando el nombiamiento de Oficial 5<j de la Contaduría general hecho á favor de D. Manuel Varela y tdedondo.
Señalando el 22 del actual para la trigésima novena subasta de amortización de billetes. Pub'ieando e¡ resultado de la misma subasta. Real orden dejando sin efecto el nombramiento de Depositario Clavero de la Aduana de Baracoa hecho á favor de D. Leopoldo de la Barrera y confirmando el de D. Gil Alvarez Prida, heeho pnra sustituirle.
Idem nombrando en comisión Interventor de efectos timbrados de la Intendencia genera! á D. Francisco Ronquillo.
Idem nombrando Administrador de la Subalterna de Hacieu la y Aduana de Cienfuegos á D. Brr-nardino Jover.
Idem confirmando el nombramiento de Celador 2y del Resguardo hecho á favor de D. Vicente Roca y Geuovés.
Real orden nombrando Oficial 29 de la Intendencia general de Hacienda á I). Federico Koh'y. Real orden publicada el 23 del actual por la Secretaría del Gobierno General concediendo honores de Jtfj de Administración á D. Anastasio Saaverio.
Idem aprobando la separación acordada de Don Felipe Monjas.
S. halando el oO del actual para la cuadragésima subasta de amortización de billetes.
Publicado el resultado de la subasta de amortización que debió celebrarse el 30 del actual.
Audiencia do la Habana.
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
Ji'EAL N9 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo do despachar con pronli-tud, seguridad y equidad, toda c'ase de negocios cu esta ciudad, diligencias sobre cualquier asunto que listamente se le encomiende, privados ó judiciales, inclusos los que dep. n tan »le escribanías, insetipcioneseu el Registro de la Propiedad, etc. etc. Despacho de pasaportes, cé lulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agm. cia toda clase do cobros y se hacen remisiones de mercancías, paquetes, equipajes y encargos por pequeras que sean, para los principales puutos de esta Isla, listados Unidos, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
NUEVO ARANCEL LE ADUANAS
con todas las modificaciones que Da sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal, Se vende en esta imprenta.
SOCIEDADES Y EltfPXlESAS.
Compañía del Ferrocarril entro Cienfuegos y Villaclara.
SECRETARIA.
El Sr. Presidente á solicitud de los Lijos y herederos de D. On ifre García de Lavín, ha dispuesto se expida duplicado por el extravío del cupón número 1,21'. de 80 pesos, que en la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á olla se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en ese caso sin valor alguno el título extraviado.
Habana y Agosto 21 de 1985.—El Secretario,
Marcial (alvit.
Sociedad anónima industrial “Minas de nafta de San Juan de Motemb»."
SECRETARIA,
Habiendo concurrido I). Valentín Pellitero á ¡s Presidencia de esta Sociedad, manifestando no ser accionista de la misma yjfigurnndo como tal en los libros de asta Sociedad, por las acciones números 2,318 y 2.319, expedidas en 12 de Noviembre do 1883, sin que se encuentre firmado por dicho Sr. Pellitero el recibo de los mismas; la Junta Directiva se lia serviiio acordar Ja anulación de dichas acciones y declararla« pertenecientes á la Compañía si en los 30 dias siguientes á la fecha de erte anuncio no entablarse algún tercero reclamación justificada eu debida forma.
Lo que en cumplimiento de lo acordado y p»ra general conocimiento se publica en la Gaceta Oficial y Diario de ¡a Marina de esta Capital.
Habana 22 do Agosto de 1885.—El Secretario, Polidoro Ablanedo.
Compañía dei. Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Los Sre?. D. J. M. de Molina, en representación de su hija D9 María Luisa y D. Ricardo Diogo, p<-r sí y como apoderado de sus hermanos Da Matilde, do» Alfredo y D. Benigno Diagi; lian participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esto Compañía número 101102 y 5331, extendidos á uombrede D. Fernando Diago, para que so les provea de los ratificados que en sustitución de aquellos títulos expío0 hoy la Compañía Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha di?pucst0 que se publique esta participación eu quince número-de la Gaceta de la Habana y del Buletín oficial de esta Provincia; en la inteligencia de que si trascurre ese término sin que se presente reclamación en contrario, se accederá á lo que se solicita y se considerara11 nulos y do uiugúu valor los referidos t'í uloe,
Matánzas Agosto 4 de 1885.—E Secretario varo Lavastida.
Al-

ESPECTACULOS.
TMTRO YRIJOA,
HOY 25 DE AGOSTO DE 1885.
i
Reproduciendo la Real orden publicada por la Secretaría de! Gobierno General en l.°de Marzo1 » último, que hizo extensivo á esta Isla el artículo A 76 del Reglamento general dtl Notariado, que es- . tablece uu turno para las protocolizaciones, cuan- A
do la designación del Notario dependa délos Jue-. »a __________FUEGO EN GUERRILLA
ces ú otri-s autoridades.	IM IA:> iu-
Designando el Tribunal para los ejercicios de opo------------—*———w- ■-•»»■............ ^::
sicióa al Registro de la propiedad vacante en San
las
las
8.—NINICHE.
g_—Segundo acto de la misma.
Cristóbal.
IJMIA l)SL GOBIERNO \ CAPITANIA GENRRU FQB
lili!.