IFIEIE^IOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEK.3STO.

I i ir
:M¡
ffifljlllt 1

Núm. 294.
Jukvks 10 de Diciembre dh 1885.-NcrsT»A SiSoea pe Loketo.-(Circular en el Espíritu Santo.)
PARTE OFICIAR.
---irarmnnmT 111
IHtlME^RA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEIIMI GENERAL HE LA ISLA BE fl'HA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Dispuesto por el Exorno, Sr. Gobernador Ge-| nenl de acuerdo con el Exorno, é limo. Sr. Obis po Diocesano, que eJ próximo día diez á las nueve do la mañana so celebren en la Santa Iglesia Ca-¡ tedral Urales Exequias por el fallecimiento d. S. M, el Rey 1). Alfonso XII <>\. c. p. d.) se anuncian por este medio de orden de S. E. para qm so sirvan concurrir al acto las Autoridades, Cor poraciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios pú blusas, Sres. Cónsules y domas personas carácter! zudas.
Habana 7 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de lleguen ga.
2SÍ
|la misma unidad y fracción de unidad que la adoptada para los precios.
G.tt El licitado!' á quien se adjudique en defí-j hltiva el remate impondrá como fianza para res [ponder al cumplimiento oel contrato la cantidad)
los que tengan todos los Jefes de .establecimientos! civiles ó militares en que existan presos de la jii-¡ rlsdicción ordinaria con causa pendiente, ptrJiendof comparecer por medio de delegado con caráctcil oficial aquellos que para este objeto obtengan au tórización de sus Jefes y debiendo expresar cadsl uno do ellos si alguno de los presos á su custodia!
•te halla incomunicado. Visita.—Debiendo cele-Bdevuclta hasta que se hallo solvente de su compro-, rse.este *ct® 8oleImi,° día 24 del actual á latimiso y justifique haber satisfcelio la contribución ocho de su mañana en la Real Cárcel pública se- industrial con que hayan de'ser gravados los libra-)
mientos que origine el ser-icio.
7.‘‘ El Contratista presentará las calderas en
tnonctariulpedirá la certificación al Comandante de Ingenie-I roa y lo servirá para reclamar el debido abono.
31 de Octubre do 1885. - Estiban
Habana I Arriaga.
le mil quinientos pesos pn la misma forma que es I tablece la condición cuarta, cuya fianza no lo serslé
del plazo do veinte días los comprendidos en el ¡primor lote, y do tres los del segundo, eontado-pesde la feelm -do la providencia del Sr. Ordenas |lor del Apostadero.
19. Los efectos serán entregados por el Asentista cu las oficinas que los hayan pedido, con guías luplioada? y recen peídas por un Oficial de Administración y declarados do recibo, rccojerií una do
Con motivo de celebrarse el día diez del co nionte, en la Santa Iglesia Catedral, las solemnes Reales E.xiquias por el fallecimiento do S. M. e Roy I). Alfonso Xlt (Q. E. I*. D.); el Exornó. Sr. Gobernador General ha dispuesto que en dicln Jíh cese el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana 7 de Diciembre do 1885.
II. JI. de Jleguenga.
Oirás públicas.
■Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 do Octubre último y el número 1457 se comunión al Exorno. Sr. Gobernador General, ¡a Real orden .Siguiente:
“TAííttiy.. ftrr—Timo	i . i±. imuic
ro mil seiscientos sesenta y dos de 23 de Julio último en el que da cuenta de la autorización provi sicnal que lia anticipado á D. Santiago 'Rousseau para construir un ramal de ferrocarril desde el ingenio “Union” al kilómetro treinta y dos del fc-rrocnrril de Santiago do Cuba de esa isla. Visto el expediente y proyecto que acompaña, así comí los informes emitido?, favorables á la concesión qpe so pretendo. Y do conformidad con el dictamen de la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Re) [q. D. g.] se ha servido disponen Primero: Que
se otorgue definitivamente la concesión de un ra
mal de ferrbcmri.il desdo el ingenio “Unión” á la' línea férrea de Santiago do Cuba, solicitada por D. Santiago Rousseau, y couoeJida ya provisio tuilinente por esc Gobierno genera!, en 13 do Ju-1 lio del corriente año. Segundo: Que se explane má aun la condición duodécima de las impuestas á di -, cjia concesión provisional, á fin do que conste con toda claridad, que en el entronque no puodoroco-noeerso otra autoridad qno la do la Compañía de Santiago do Cuba, puesto que ella ha de ser responsable de cuanto allí ocurra; y al mismo tiempo quu todos los gastos de dicho entronque, delu-n ser costeados por dicho peticionario, inclusos los^ do servicio. Tercero: Que si el movimiento es de( alguna importancia y dá lugar á tenor que tomar y d< jar wagones, al mismo tiempo se estabh zea para el servicie un rerdadero apartadero con agujas pe entrada y salida y siempre con arreglo á lo qm
gún queda dispuesto, so hallarán constituidos en [ lidio lugar y en el día y hora expresados los Jueces do primera instancia do esta ciudad, los Pro motores fiscales, los Escribanos do actuaciones os Procuradores do reos presos y la Delegación leí Ayuntamiento encargada de la inspección d la Real Cárcel.—A la misma hora expresadas ¡procederá á la visita do los presos que se liafci mi fortalezas ó en otros lugaresmilitares ó civiler por la comisión nombrada ai efecto con arreglo lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas di .-sta Audiencia. Constituido el Tribunal so proco Jera á celebrar la visita eu los términos definido -m las disposiciones vigentes.
Póngase cu conocimiento, lo dispuesto en i6to acuerdó, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.—Citóse á les Jueces do primera, ins tanda para que por su parto y por la (io los subalternos de sus Juzgados so cumpla puntualmente 'o que á ellos concierna.
Diríjase atonto oficio á los Exemos. Sres. Go bernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sir van disponer que los Jefes ó encargados de los es tablccimientos civiles y militares do esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan on las prevenciones que se han indicado paca oi ■alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos -í la Fortaleza do ¡a Cabaña los presos que existar en la del Morro, y en virtud do lo que dispone ln Real orden de 20 de Abril de ISAS ordenar so reciba con la debida consideración y se facilito 1 ntrada en los mencionados edificios, así como también cu el Real Arsenal y buques de guerra, a la Comisión do este Tribunal que se nombro par¡ practicar en ello? la visita y quo so facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña —Diríjase carta-orden ¡1 los Jueces de primer»
I *■....."- ~~ ano	o	v
Cárcel ó fortalezas de esta capital pan* quo con h lobida anticipación remitan listas expresivas di ios nombres do dichos presos ,y estado de sus ros pectivas causas, en la forma provenida en las eir-J ninfea do 14 de Junio de 1362 y 21 de Noviembre de 1865.—Publiquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de. las demás lispósie'ones que se hagan necesarias dictar para jl exacto cumplimiento del presento acuerdo.— Así lo mandó y rubricó S. lima, de que yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico.—Hay) una rúbrica.—Eduardo García Agfiero
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos cu la Gaceta oficial.
Habana 5 de Diciembre do 1885.—El Sobro tario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.

ú Arscnul dentro de los plazos que establece ¡ondición 4.* de las facultativas.
Si del reconocimiento que lia de practicarse m la forma que establece el Reglamento do Contabilidad vigente, resultasen inndm? bles algunas le ¡as calderas por no reunir las condiciones eeti abadas se obligad Contratista á reponerlas en ■1 plazo do tres meses a partir de la roclia del ¡ouftcimiento y ¡i retirar del Arsenal en el ter mino de seis días las dfisechadas, pues do lo con-Tario procederá la Administración á venderlas poi lienta del interesado reservándose el diez por cien to del producto por razón de multa,1 más el importo de lo-; gastos que la venta origine.
8/ So impondrá al Contratista la multa de m uno por ciento sobro el importo al precio do ad nd¡(¡ación por cada día que demore la entrega ó 1« aposición de las calderas desechadas después del vencimiento do los plazos que para uto y otro ob jeto establece la condición anterior y si la dcmoral xcediero en uno y otio caso de treinta días, se escindirá el contrato adjudicándose iu fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes la?! umitas impuestas.
9.	a Dentro de los quince días siguientes al iel vencimiento do los plazos de que trata la eon-Ución 5.a de las facultativas, so expedirá por la Ordenación del Apostadero libramiento de su iin porte contra la Tesorería general de Hacienda di jsta Isla, el cual será satisfecho en metálico ó on billetes del Banco FJspañol de la Isla de Cuba al ipo do cotización del día anterior al en qno se ve-■ifique el pago.
10.	Bar a obligarse al cumplimiento de este
Contrato se formará la correspondiente escritura en la que ha do aparecer el acta de licitación, sien lo de cuenta del Contratista les gastos qne origi-le c"*nR{**' 1:1 Pu' > ¡ iL'He¡ÚÍ) Ahilos fio	,nl isu y a
os dereclios que ooriespondan al Notario por la sistencia al acto; así como el valor do diez ejern
piares de la Gaceta en que aparezca el anuncio v pliego de condiciones, los cuales deberá entregar ei la Ordenación del Apostadero para uso de las ofitinas.
11.	Además délas condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en S le Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid ¡n 7 del mismo mes y en la de la Habana en 27 le Febrero de 1881 en cnanto no se opongan á las ¡ontenidas en esté pliego.
Habana 5 de Noviembre de 1885.—Geróni mo Manchón.—Hay una rúbrica.--Es copia.
Acordado por la Exi-.ma. Junta Económica de’[
Apostadero en sesión de 28 del pasado, sacar á pú blica licitación la contrata para el suministro di|
[impresos y útiles de escritorio á las Oficinas Ad-|ellas autorizada competentemente’ con la*cual uui-ninistiativas del mismo durante dos años, a tcnoilla al pedido formará cuenta mensual que cntre-
lel pliego de condiciones que á continuación se in serta; cuyo acto habrá de tener lugar ante la ex presada Corporación al espirar el plazo de los 30 lías prevenidos desde la inserción del presentí inuncio, se hace saber al público á fin de que e1 lía y hora que oportunamente se avisará,, preeenton ms proposiciones ¡os qne deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 3 de Diciembre do 1885.—José Ala ría Autián.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pú blica licitación el suministro do efectos de escritorio que puedan necesitar por dos años las Oficinas Administrativas del Apostadero contados desde la fecha de la adjudicación do servicio.
Condiciones facultativas.
1.	a El papel blanco y ol rayado serán preci-Sai-tente de las fábricas de. Cataluña, do Guarro i Rotnaní y Miró, de l8 clase y bien satinado.
2.	a El papel (pie se emplee en toda clase d impresos, así como también los libros, serán ded¡ misma clase y mareas que se expresan en la clan ?ula anterior.
3.	a La pasta qne se emplee on los libros, sera la llamada Holandesa.
4.	a Los cartones para leg ajos, lian do sor pre cisamente de cartón grueso, y forrados do papel ¡hogren.
5.	a Todos los demás efectos de escritorio lian ic ser do las clases que so marcan en la relación unida.
Condiciones generales y económicas.
igual-
obligue á
Modelo de proposición.
Gomandancia General de Marina del Apos-j ladero de la Habana.
Junta Económica.
Secretaría.— Anuncio.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de %28 del actual, la construcción de cuatro calderas para cañoneros á tenor del plie go do condiciones qno se i marta á continuación; si hace saber al público qne la referida subasta ten--	_ Irá lugar unto la mencionada Corporación al espj-
eXpresa la prescripción anterior.—Lo que do líoalB ir p].IZ0 diez días desde ]a inserción del pró orden digo á Y. E. devolviéndole adjunto un cjem- ícnte ,uu,neioy el cual se avisará oportunamente pl¡ir del proyecto remitido on el quo consta la ;tl Pl concepto de quo el plano y presupuesto d< aprobación.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 do Noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 3 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Jleguenga.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de gobierno.
AUTO.
En la ciudad de la Habana (\ 5 de Dioiomhr. de 18S5, el limo. Sr. D. José Muría Gurelly, i re Bidente de la Sala de lo Civil é interino de esta Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretarlo de Gobierno dijo: Que debiendo celebrare! 'a visita general de Cárcel y presos que según lm disposiciones, vigentes ha de preceder á la Nativi dad do Nuostro Sr. Jesucristo, señalaba pata orificarla el día 24 tlcl presento mes á las ocho de su mañana en la Silla de Audiencia de la Cárcel pu-• ica, y para la preparación (le este acto solemne y alarde ele causas pendientes el día 23 del corriente mes á las once de su mañana en una oc las sidas do Audiencia do este Tribunal, debiendo pio-eederse en el siguiente orden:— Alarde.-—A las 11 de la mañana del día 23 del presente mes, y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistido cada uuo do olios de todos sus escribanos actuarios con listas do las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 do las ordenanzas de este Tribunal y dis tinguiendo en listas separadas los picsos que existan en la Real Cárcel y los que so hallen enfrien do prisión preventiva en otros lugares ó establecí «lientos.
También comparecerá en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lis ta exacta de los presos que existan cu dicho esta blecimicnto con causa pendiente, y con los mis inos requisitos compaiecerán también con lista de
üchás calderas podrán examinarse en la Coman-I lauda de Ingonioros (Arsenal) dondo so cxliibiránj i las personas quo deseen interesarse en el expresado servicio..
Habana 30 do Noviembre do 1885.—José Marii A airón.
Intervención de Marina del Apostadero da la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á licitación publica la adquisición y construcciói 1 de cñatro calderas para Cañoneros.
1.a L v licitación tiene por objeto la cons-trución do las cuatro calderas á que se refiere la relación quo so acompaña al presente pliego.
2a L ’S precios que han de servir do tipoi oara la subaeta y. las condiciones que iian de rcnnii isí las- calderas "como los materiales empicados oí •ilas para ser admisibles, sou los que se expresan •n la misma relación.
3.a La subasta tendrá lugar ante la Exeelon isima Junta Económica del Apostadero en el dñ >• hora que se anunciará en la Gaceta de estaCa
1>lta'*4> L is proposiciones habrán do reilnctars« •on sujeción al unido modelo y so presentidan espliegos cerrados al Presidente de la Junta. A> nismo tiempo que la proposición pero fuéia de iobro que la contenga, entregará cada lieitador ni locamente-que acredito haber impuesto en la Te torería general de Hacienda do esta Isla, la emití" Ind de quinientos pesos en oro ó en valores públ ¡os admisibles por la Ley al tipo que establece c Real Decreto do 29 du Agosto de 1876.
ó8 Si por resultar proposiciones iguales hu hiera qne proceder á la licitación oral entro los au torea de ellas, te entenderá qne renuncian al dere ho do la puja, ¡o? qno abandonen el local su-aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar po. el orden preferento de numeración de los respecte vos pliegos, en el caso de que todos los intei osados se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas quo se bagan tanto en l»s proposi-l clones como en la licitación ora), se expresarán cn(
Don N. ... N...... vecino de.... en su nom
Ibre (ó á nombre de Don N.. .. N.. .. ) para lo Iqno se halle competentemente autorizado hace pre líente: Que impuesto del anuncio y pliego de coaliciones inserto en la Gaceta de esta Ciudad n.°... Je tal fecha para contratar la construcción de cuatro calderas para Cañoneros se compromete á lie var á efecto el mencionado servicio con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en e pliego y por los precios señalados como tipos pura la subasta en la relación de condiciones facultativas (ó con baja de tantos pesos y t intos céntavof por ciento) (todo en letra.)
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para sacar á pública su basta la construcción de cuatro calderas pan máquina de alta y baja presión de Cañoneros
1.a Las calderas serán cilindricas, las pian •has del ca6co tendrán un espesor de 16 railimetroe; éstas serán de hierro Best Best, de buena clase, se rán remachadas con dobles costuras con remache.-le 25 milímetros do grueso, la caja de fuego tragante y hornos será de plancha de Lowmoor de 12 mi-imotros grueso sin que éstas tengan hojas ni grieta!-que las perjudiquen, las placas de tubos serán di hierro L 'wmoor de 16 milímetros grueso, los ti rantcs interiores serán dp plancha de la misan ¡lase en forma triangular con sus ángulos do 7'> milímetros de anche remachados á loe extremos los estáis qne unen la caja de fuego con el respald
6.	a El suministro abraza los efectos quo si-xpre8an en la relación que so acompaña á osfi
pliego con expresión de loa precios tipos,, y las condiciones que han de reunir para cor admaiblee.
Hj/ih IA-. .VálJ'VíV pt 11ÍK/I Kf tirite- t/prteiv, * nu Yn j rrG tfu.'j
y el segunJo, el papel blanco, libros en blanco y leinás accesorios du escritorio, podiendo los licita-lores hacer proposiciones por uno ó los dos según pueda convenirles; teniendo presento qne en Jad de precio será preferido el quo se tomar los dos.
7.	a La licitación tendrá lugar auto la Junta Económica del Apostadero á los■ treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espire el plazo fuere festi vo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada eu 3 de Mayo di 1869 y demás disposiciones vigentes.
8? Tara presentarse como lieitador será con lición precisa constituir préviumonto cu la Tesorería general la suma de cincuenta pesos, por cada uno do los grupos, en metálico ó su equivalente etí billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, cu a Habana, ú otros valores admisibles, regulando su importo por el tipo corriente ó por el establecí Jo por el Gobierno.
9.a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados siendo redactados en uno del sello once y) se ajustarán exactamente a! modelo que se ptibü pie. Toda proposición que no se halle redactada

un ted-
ie la caldera serán de 31 milímetros de grueso en-rroscados y remachados por ambos extremos, lo¡ tirantes de la placa de tubos serán do cabilla di hierro vizcaíno de 44 milímetros grueso con do» tuercas seisavadas en cada cabeza, la tubería sor< le latón de 4 milímetros grueso.
2.	a Todos los materiales que se empleen serái le superior calidad sin que presenten grietas hojas ii rajaduras.
3.	a Las obras quedarán sujetas en d plano de dichas calderas y tan perfectamente icabadas como lo considere necesario el encargado le su inspección.
4.	“ El plazo que se fija para la terminación lo cada caldera será el de tres meses, á partir de-plinto día del do la adjudicación y será probada í¡ 150 libras de presión hidráulica.
El precio tipo que se señala para cada caldera es el de 6000 pesos oro y se lo abonará a; Contratista en tres plazos: el primero al estar ainado y remachado ol envolvente y los matoriakf acopiados: el segundo al quedar colocados los hot-, ios y caja de fuego en el interior de la caldera y ■1 tercero al quedar terminada, reconocida y pro-
Ibailti.	,
6.a El Contratista al terminar cada uno uc| I os plazos que se marcan en la condición anterioi
¡on estricta sujeción al modelo, contenga rnodiii lie,Hacienda, ¡aciones en sus condiciones ó exceda del tipo fija ■ C)R So’ do será rechazada. A cada proposición so acoin pañará la cédula personal.
10.	Al mismo tiempo que la proposicida per« fuera del sobre que la contenga, -so presentará 1¡
¡arta de pago que acredito haber impuesto la ga rantía provisional do que trata la cláusula octava.
11.	Las bajas en las proposiciones se expre jarán por un tanto por ciento quesera oxtensiv« á todos los artículos, desechándose las rebajas par
iulcs.
12.	Si por resultar proposiciones iguales bu hiera quo proceder á licitación oral cutre los auto res de ellas, se entenderá qne renuncian al dereeli-le la puja los quo abandonen el local sin aguarda
la adjudicación, la cual tendrá lugar por ol ordci oreferente de numeración de los respectivos pliego •u el caso de quo todos los interesados so- negase i mejorar su oferta.
13.	La adjudicación definitiva do la snbasti ic verificará por la Junta Económica al licitado |«e ofrezca mayores garantías para la Ascienda
14.	Una vez terminada la licitación, lós do
•umentos ó cartas de pago de los depósitos provi •dónales serán devueltos, cxeeptuauJo el corrospon liento al mejor postoi, cuyo resguardo quedará ei •1 expediento hasta la formalización de la íianz lefinitiva.	1
15.	El rematante ó rematantes constituirá!
'í8ta, y se elevará á escritura pública dentro Je olazo"de diez días contados desde el siguiente al Oí pie se le comunique ¡jorja Ordenación del Apos adero la adjudicación del remate.
16.	La lianza para responder al yumplimicn co dol contrato se fija en ciento cincuenta peso .n oro, para cióla uno de los lotes, constituí los. de nisino modo que el Depósito provisional. La qm ;e preste en Billetes del Banco Español de la 1»¡¡ le Chiba en la Habana, podrá revisarse a iiutaricji del Estado ó, del Contratista, siempre qne habienji
garúen la Ordenación del Apostadero pura que ■úna vez quo 6oa comprobada pueda disponerse bit pago.
20.	La' Mari fifi "n'ó cotitrrío'rrráseoiiipromiso que el de adquirir del Contratista todos los efectos le escritorio que puedan necesitar la Ordenación leí Apostadero, Intervención del mismo, y Conta-luría del Arsenal, así como también los impresos pie so puedan necesitar para Gnardn-Almacenes,
|talleres y algunos para la Comandancia de Marina ¡onio libreta?, roles, estados do arqueo, boj is do nseripción nuilítima,etc. etc.
21.	' Los efectos han do ser todos de superior sal i dad y do las condiciones que se expresan:
22.	Si del reconocimiento que debo practicarse resultase no ser do recibo el todo ó parte do los doctos entregados, deberá el Contratista reponeros en los plazos do doce días los quo comprendo ¡1 primer loto y de dos los del segundo; en el bien -«tendido que si nuevamente fuesen rechazados los efectos repuestos, no tendrá derecho :i volverlos á presentar.
23.	No entregando el Contratista los efectos podidos ó no reponiendo los desechados en los plazos ¡sf¡pillados,so adquirirán por administración, sien-io de cuenta del Contratista la diferencia que pílela resultar por mayores precios, y además de ésta í la primera falta so lo impondrá una multa del 10 (i.g del Importo de los efectos dejados de entregar ■ahuilado al precio de contrata; á la segunda, la -imita soca do un 25 p. §, y á la torcera la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida le la fianza y de las multas impuestas. Si por no •onvenir á la Administración lioso rescindiese ol •outrato, so impondrá por esta tercera falta, así ¡orno por cada una de hu sucesivas en que pueda ocurrir el Asentista, la multa mencionada del 25 p;® del importe do los efectos dejado? de entregar.
24.	Los pagos-por este-servicio sé verifica-
itoY-rjI ryja i/iii 4.» JL—	j/« vtiu IlltJSS'UIl 01 SC^llTlUÓ
ote más lo? impresos á quo se contrae el primero ¡no puedan accésit: >• la Ordenación dol Apostadero, Intervención y Contaduría del Arsenal, serán satisfechos al Asentista por ol Habilitado encargado de los fondos del material de las oficinas Administrativas, ciianJo baya realizaJo el cobro de 03 libramientos de la asignación dol mes á que co-■responda la entrega; y los impresos que se faciliten para Guarda Alm^cones, así como para la Co» r.andancia de Marina y pesca, se expedirán librii-niontos para su cobro por la Tesorería general de | Hacienda de esta Isla, en metálico, ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Isla de Cu->a al tipo del día anterior al en quo so realice el I ¡obro, para cuyo efecto se expresarán en los pedi- I los los que se lian de satisfacer de uno y otro molo, «formandó el Asentista las cuentas por separado.
25.	Con arreglo á lo establecido en la orden leí extinguido Almirantazgo,de 12 do Julio do L870, el Contratista tendrá derecho para solicitar | a rescisión dol contrato cuando no haya podido ealizar libramientos por valor de quinientos jiosos
si del primer lote y de cuatrocientos el del segundo jitpnpre (pie acredite babor sido infructuosas las gestiones practicadas para su cobro cu las, oficinas
hayan
trascurrido un año desde su otorgamiento, sufrid«? una variación, del diez por ciento.
17.	K1 rematante quedará sujeto á lo preve litio en el articulo 5? del Real decreto de 27 d« Febrero de 1852, si no cumpliese las condicione: pie debe llevar pira el otorgamiento de la eso!-! tura, impidiendo que tenga efecto-on el tcrinim quo se señala,y ejerciendo la Administración su ac •ion contra la lianza y bienes del interesado hast.
>1 completo resarcimiento do los perjuicios causa ¡dos.
18.	Será obligación del Asentista entregar lo una sola vez los efectos que so le pidan dcntrJ
26.	Serán do cuenta dol Asentista todos los gastos que ocasionen la conducción de los efectos i las Oficinas que los hayan podido, así como la ex racción de los que fueran desechados.
27.	También serán de cuenta del reniatante os gastos del expediente de-subasta que con arre-, gl<? á lo dispuesto en la Real orden do 6 de Octu-ire de 1866 son los siguientes:
í.° Los qué se causen en la publicación do
09	anuncios y pliegos de condiciones en los perió-líeos oficíales, ' cuyo pagó verificará imnediata-nente,presentando el correspondiente recibo cubilo entregue el testimonio de la escritura.
2.	° Los quo correspondan según arancel al Motarlo pór la asistencia y redacción del acta del emate, así como por bl otorgamiento do la escri» ura y testimonio de la misma.
3.	” Los do impresión de treinta ejemplares
10	la dicha o?critur.i para uso de las oficinas.
28.	La escritura de contrato deberá sólo con» encr testimonió dol acta del remate, fecha del pe-¡ódico oficial en qno se halle comprendido el pliego de condiciones, orden do adjudicación dol róñate, copia dol documento qne justifique el depó» -ito ó garantía y obligación del (Jjutratista para •uinplir lo estipulado.
29.	Los" ejemplares de la escritura se impri-uirán con el pliego de cóndiciohos sin ¡nterven-¡ón alguna do la A'lmínislración, debiemlo el Asentista, presentarlos etí la Ordenación, salvados .-a los errores de imprenta con la correspon-liente fé de erratas; cu la inteligencia de que sean devueltos los que carezcan de este requisito.
30.	En caso de fallecimiento ilcl Contratista •eguii-á este servició durante iros meses por cuen-
i do sus herederos, los cuales podrán continuar ol uiministró hasta la terminación natural del eontra-50, bajo iguales condiciones que su causante, sietn-1 ¡re que ee presten á ello y la Administración crea •onvenronte aceptar su proposición.
31.	No se devolverá la fianza al Contratista lasta que terminado el contrato acredito con los locuaieutos originalcs.ó pus. equivalentes légalos uaber satisfecho á la Hacienda la correspondiente ¡ontribución industrial sobro el importo de todos os libramientos que se le expidan, m>í como los gastos de inserción de anuncios y pliego» de condiciones, y los correspondientes al,Notario quo intervino en la escritura.
32.	Además de las condiciones expresadas regirán para esto contrato y su pública licitación ¡I Real docrotó de 27 «le Febrero de .1852 y. las iivg'a.8 de generalidad dictadas por el Almiruntaz-



