IFIESIR-IOIDXCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 283.
MiírcolT'.s 9 os Dioikmbbe di 1885.—Santas Leocadia y \ ai.ekia vos. y mes.—(Cieculab en ei. Espíritu Santo.)
PAUTE OFICIAL-
IA-------
PRIMERA
SECCION.
9FICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡MllfflO GGÜEII.U HE LA ISLA HE CIA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador General do «cuerdo con ol Exorno, ó limo. Sr. Obis-
| D. Santiago Rousseau, y coucedida ya provisic-I imhnente por ese Gobierno genera!, en 13 do Ju ¡ lio del corriente afio. Segundo: Que se explane más j aun la condición duodécima de las impuestas á di-| cha concesión provisional, á fin de que consto con toda claridad, que en el entronque no puede reconocerse otra autoridad que la do la Compañía de Santiago de Cuba, puesto que ella ha de ser responsable de cuanto allí ocurra; y al mismo tiempo que todos los gastos de dicho entronque, deben ser costeados por dicho peticionario, inclusos los de servicio. Tercero: Que si ol movimiento es de alguna importancia j dá lugar á tenor que tomar y dejar wagones, al mismo tiempo so establezca para el servicie un verdadero apartadero con agujas pe entrada y salida y siempre con arreglo á lo que expresa la prescripción anterior.—Lo que de Real orden digo a V. E. devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido on el que consta la aprobación.”
, .	Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con
po Diocesano, que el próximo día diez á las nueve fecha 28 de Noviombre próximo pasado, de su ordo la mañana so celebren en la Santa Igjesia Ca- don se publica en la Gaceta para general conoci--.1 I?ah1i>r Exponías ñor el fallecimiento de ^ miento
Habana 3 do Diciembre do 1S85.
Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Octubre do 1885.—El Subsecretario, J. García López—Sr. Gobernador Gcnoral de la Isla de Cuba.”
Y p.iesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publica cu la Gaceta oficial para genera conocimiento.
Habana 28 de Noviembre do 1885.
Francisco Cassá.
tedrtd Ideales Exequias por el fallecimiento de S. M. el Rey D. Alfonso XII <q. e. p. d.)sc auun-j ciaii por esto medio do orden do S. E. para que su sirvan concurrir ni acto las Autoridades, Corporaciones, Grandes do España, Títulos de Casti-11», Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios pú-, blioos, Sros. Cónsules y domas personas caracterizada».
Habana 7 de Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
El Secrotnrio del Gobierno General,
II.	R. de Reguenga.
Con motivo do celebrarse el día diez del corriente, en la Santa Iglesia Catedral, las solemnes Koalea Exequias por el fallecimiento do S. M. el
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 29 de Octubre último y ol número 1485 se comunica al Eterno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de Y. E. número 1994 de 10 de Setiembre pióximo pasado en el quo dá cuenta de la propuesta • del ingeniero Jefe do Obras Públicas do la Provincia do la Habana para que se encargue la Junta do Obras do dicho s puerto del servicio de boyas y valizas del mismo,
Hoy D. Alfonso XLI (Q. E. I. D.); el Exorno. Sr. cllyH propuesta apoya V. E. do conformidad con Gobernador General lia dispuesto quo en dicho ]os informes emitidos por la Junta Consultiva do día ceso ol despacho en los Iribunalos y oficinas Obras Públicas y la del Puerto, así como por la
del Estado.
liaban» 7 de Diciembre de 1885.
II. R. de Reguenga
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Noviembre último y bajo ol número 147 Lia llcal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la confirmación cu el cargo do Director del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe acordado por ese Gobierno General á favor de D. José Agustín Betancourt y Ron • quillo, que en la misma desempeña interinamente k Cátedra do Latín y Castellano.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del propio mep, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno Gcnoral, II. R. de Reguenga.
l»of íl Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 3 de Noviembre último bajo el número 14(¡9 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—6. M. el.Rey (q. D. g.) lia te nido á bien nombrar para el cargo de vocal quo en la Junta Superior de Instrucción pública de esa ida, resulta vacante por renuncia do^ D. Antonio Mestro y Domínguez al Doctor D. Diego lainnjo y luguorodo quo ocupa el primer lugar en la teína que al efcc.to y según dispone el artículo 243 del Plan de Estudios vigente, lia formulado esc Gobierno General y acompaña a su carta número 2122 de 3 de Octubre último.”
T puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del propio ines, de su orden so publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
por
Inspección General del Ramo de esa isla. Teniendo en cuenta lo dispuesto por la Real orden de 17 de Abril de 1884 dictada para el debido cumplimiento del Real Decreto de 28 de Marzo anterior por el que se autorizó la constitución de la Junta de Obras del Puerto de la Habana en cuya Real orden se determina entre otros extremos que la citada Junta tendrá á su cargo la conservación de las obras existentes en dicho puerto. Consideran do conveniente además el que dicha Junta se encargue del expresado servicio para la mayor unidad en el mismo y para que se efectúe con la oportunidad y regularidad debidas; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que la Junta de Obras del puerto de la Habana, tenga en lo sucesivo 4 su cargo el servicio do la conservación del valizatniento de dicho puerto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por ¡8. E. su cumplimiento con fecha 28 do Noviembro próximo pasado, do su orden se publica en la Gaceta para gcnoral conocimiento.
Habana 3 do Diciembro de 1885.
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Noviembro último bajo el número 1,467 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien admitir á D. Antonio Mostré y Domínguez la renuncia Je que ese Gobierno Gene-mi da cuenta en carta número 2122 de 3 de Octubre último, y aquel por motivos de salud lia presentado rio los cargos de vocal do la Junta Superior de Instrucción pública de esa isla y Vico Presidente de su Sección tercera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del propio mes, do su orden so publica en la Ga ecta oficial para general cbnooimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se eomnnioa al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1493.— Excmo Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se1 dieo á esto do Ultramar con focha 28 Jo Octubre1 último loque sigue:—Excmo. Sr.—Con estafe-' cha digo al Capitán General de Cuba lo 'siguiente:—En vista de la propuesta ole.vada por V. E. á este Ministerio, en carta númoro 2356, focha 11 do Setiembre último, proponiendo para el retiro por años do servicios á D. Carlos de León Andrés, Alférez graduado sargento 1." de caballería del Ejército do esa Antilla; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien expedir al indicado Sargento el retiro provisional con 37’50 pesetas mensuales que le corresponden, convertibles en 93’75 mientras por-juamzaa en Ultramar, é ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo; debiendo empezar á gozar de este benofieio desde 1” del actual.—De Real ordon comunicada el Sr. Miuistro do la Guerra lo traslado á
por
Real
Y. E. para su conocimiento. Do la propia ordon comunicada per ol Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. mu cbos años. — Madrid 5 do Noviembre de 1585---El Subsecretario, J. García López.—Sr. Gobsrnador General do la I-la do Cuba.
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Noviombre de 1885.
Frailesco Cassa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1465.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á esto de Ultramar con fecha 20 del actual lo siguiente: —Excmo. Sr.—Con esta focha digoal Capitán General de la Isla do Cuba lo que sigue: Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 7 del corriente, so ha servido conceder por resolución de esta fecha al Coronel graduado Tenionto Coronel que ftié del cuerpo de Estado Mayor do P azas D. Ladislao Sánchez del Campo, el retiro definitivo para la Isla de Cuba con los 0’72 del sueldo do su empleo ó soan 648 pesetas al mes que lo corresponden por sus años de servicios conforme á la ley vigente, incluso en C6ta cantidad ol aumento do poso fuerte por escudo á quo tiene dorecho como comprendido en la Real orden do 28 de Setiembre de 1858.—De la
*mt
iílu
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 deOctubre último y el número 1457 so comunica *| Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden «guien te:
“Exorno. Sr.—Visto el oficio de V. E. núme-mil seiscientos sesenta y dos de 23 do Jalio último en el quo dá cuenta de la autorización provi •Loiul que lia anticipado a D. Santiago Rousseau P*rn construir un ramal do ferrocarril desde el in-Ijenio “Union” al kilómetro treinta y dos del fc-frocnrril de Santiago de Cuba de esa isla. Visto expediente y proyecto que acompaña, así como -Os informes emitidos, favorables á la concesión *1B® so pretende. Y do conformidad con el dlcta-*uen do la Sección tercera do la Junta Consultiva
Caminos, Canales y Puertos, S. M. ol Rey ----------- -- —
ló. g.] ge ñu, servido disponen: Primero: Que do S. M. lo traslado á V. E. para su conocimiento ** otorguu definitivamente la concesión de un ra-J v efectos consiguientes. — < o la propia Real orden jn,d de ferrocar'il desdo el ingenio “Unión” á la comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo •Rimú férrea de Santiago do Cuba, solicitada por. traslado á V, E. para su noticia y demás efecto?.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de gobierno.
AUTO.
En la ciudad de la Habana á 5 do Diciombre de 18S5, el limo. Sr. D. José María Garelly, Presidente de la Sala de lo Civil é interino de esta Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general do Cárcel y presos quo según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Sr. Jesucristo, señalaba para verificarla el día 24 del presente mes á las ocho do su mañana en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación do este acto solemne y alarde de causas pendientes el día 23 del corriente mes á las once do su mañana en una de las salas de Audiencia do este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:— Alarde.—A las 11 de la mañana del día 23 del presente mes, y para el objeto do hacer alarde comparecerán los Juoces de primera instancia do esta ciudad, asistido cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas eon arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los ptesos que existan cu la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerá en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y eon los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militaros en qno existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, puliendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.—Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne el día 24 del actual á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces do primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, loa Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.—A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que so hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada ai efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se proco derá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póugaso cu conocimiento, lo dispuesto en este acnerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Srcs. Magistrados do esta Audiencia.—Cítese á les Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atonto oficio á los Excmo3. Sres. Go bernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados do los establecimientos civiles y militares de ceta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las provenciones que se lian indicado para el alarde; disponiendo á la voz que sean conducidos á la Fortaleza do la Cabaña los presos que existan ¡ en la del Morro, y en virtud de lo que dispono la Real orden de 20 de Abril de 1S68 ordenar se re- j ciba con la debida consideración y se facilítela entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á j la Comisión de este Tribunal que se nombro paral practicar en ellos la visita y que so facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.■ — Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital para quo con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las cir-! culares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.—Bnbltquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para! general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se llagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presento acuerdo.— Asi lo mandó y rubricó S. S. lima, de quo yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica.—Eduardo García Agüero.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presento para su publicación por tros números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana 5 de Diciembro do 1885.—El Secretario de Gobierno.—Eduardo García Agüero. j
------.
Convocatoria.
Vacante el Registro do la propiedad de San Germán Je segunda clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico por defunción del que lo servía, y acordada su provisión por el turno tercero de concur-go, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha servido acordar se publique la presente convocatoria eh la Gaceta de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del plago de treinta días contados desde la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecu ión de lo mandado, libro la presente.
Habana Noviembre 30 de 1885,— El Secretario
de g"bicrno, Eduardo (Júrela Agüero.
Comandancia General de Marina del Apos tadero déla Habana.
Junta Económica.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica dol Apostadero en sesión de 28 del pasado, sacar á pública licitación la contrata para el suministro de impresos y útiles de escritorio á las Oficinas Administrativas del mismo durante dos años, á tenor del pliego de condiciones que á continuación sc in serta; cuyo acto habrá do tener lugar ante la expresada Corporación al espirar el plazo de los 30 días provenidos desde la inserción del presente anuncio, se hace saber al público á fin de que el día y hora que oportunamente so avisará, presenten sus proposiciones lo3 que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 3 de Diciembro de 1885.—José Alaria Autián.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú blica licitación el suministro do efectos de escritorio que puedan necesitar por dos años las Oficinas Administrativas dol Apostadero contados desdo la fecha do la adjudicación del servicio.
Condiciones facultaliras.
1.	“ El papel blanco y ol rayado során precisamente de las fábricas de Cataluña, do Guarro ó Romaní y Miró, de 1? clase y bien satinado.
2.	“ El papel que se empleo en toda clase do impresos, así como también los libros, serán do la misma clase y marcas que se expresan cu la cláu sula anterior.
3.	a La pasta que so empleo en los libros, sera la llamada Holandesa.
4.	a Los cartones para legajos lian de sor precisamente do cartón gruoso, y forrados do papel chagrén,
5.	a Todos los domás efectos de escritorio lian do ser de las clases que se marcan en la relación unida.
Condiciones generales y económicas.
6.	a El suministro abraza los efectos que se expresan en la relación que se acompaña á este oliego con expresión de los precios tipos, y las condiciones que han de reunir para cor admisibles.
Dicha relación sc subdivide en dos lotes, comprendiendo el primero toda clase de impresos; y el segundo, el papel blanco, libros en blanco y demás accesorios de escritorio, pudiendo los Imitadores hacer proposiciones por uno ó los dos según jueda convenirles; teniendo presente que en igualdad de precio será preferido el que so obligue á tomar los dos.
7.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en que espiro el plazo fuere festi vo. El acto so verificará en los términos prevenido? en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y demás disposicioues vigentes.
8? Para presentarse como licitador sorá con dición precisa constituir previamente en la Tesorería general la suma de cincuenta pesos, por cada uno do los grupos, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la Habana, ú otros valores admisibles, regulando su importo por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
9.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados siendo redactados cu uno del sello once y se ajustarán exactamente a! modelo quo se publique. Toda proposición que no se hallo redactada cotí estricta sujeción al modelo, contengi modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo tíj t~ do será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
10.	Al mismo tiempo que la proposición poro fuera del sobre que la contenga, so presentará la carta do pago que acredite haber impuesto la garantía provisional do quo trata la cláusula octava.
11.	Las bajas en las proposiciones so expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
12.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder a licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los quo abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración do los respectivos pliegos eu el caso de quo todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
13.	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores garantías para la Hacienda.
14.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devuolto3, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expedionto hasta la forinalizaeión de la fianza definitiva.
15.	El rematante ó rematantes constituirán ésta, y so elevará á escritura pública dentro del plazo de diez días contados desde el siguiente al en quo se le comunique por la Ordenación del Apostadero la adjudicación del remate.
16.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato so tija en ciento cincuenta pesos en oro, para cada uno do los lotes, constituidos del mismo modo que el Depósito provisional. La que se preste en Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del Contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
17.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido On el artículo 5? del Real decreto do 27 do Febrero de 1852, si no cumpliese las condiciones qno debo llevar para ol otorgamiento do la escritura, impidiendo quo tenga efecto en ol término que se si finia, y ejerciendo la Administración su acción contra la lianza y bienes del interesado hasta ol completo resarcimiento do los perjuicios causados.
18.	Será obligación dol Asentista entregar Je lina sola vez los efectos qne se le pidan dentro del plazo do veinte días los comprendidos en el primer loto, y do tres los del segundo, contado» desdo la fecha de la providencia del Sr. Ordenador del Apostadero.
19.	Los efectos serán entregados por el Asentista en las oficinas que los hayan pedido, con guías duplicadas y reconocidas por un Oficial Jo Administración y declarados de recibo, rocojerá una du ellas autorizada coinpotonternento, con la cual unida al pedido formará cuenta mensual quo entregará en ¡a Ordenación del Apostadero para que una vez quo sea «Improbada pueda disponerse su pago.
20.	La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir dol Contratista todos los ofectoa de escritorio quo puedau necositar la Ordenación dol Apostadero, Intervención dol mismo, y Contaduría del Aiscnal, así como también los impresos pie se puedan necesitar para Guarda-Almacenes, talleres y algunos para la Comandancia de Marina »ido libretas, rolos, estados do arqueo, hojas do inscripción marítima,ote. etc.
21.	Los efectos lian de ser todos do superior calidad y de las condiciones quo so expresan:
22.	Si dul reconocimiento que dobo practicarse resultase no ser de recibo ol todo ó parto de los efectos entregados, deberá el Contratista reponerlos en los plazos de doce días los que comprende el primer loto y de dos los dol segundo; cu ol bien entendido quo si nuevamente fuesen rechazados loa efectos repuestos, iio tendrá derecho á volverlos á preson tar.
23.	No entregando ol Contratista los efectos podidos ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, so adquirirán por administración, sion-do de cuenta del Contratista la diferencia que puo-da resultar por mayores precios, y además de ésta á la primera falta so lo impondrá una inulta dol 10
® del importo do los efectos dejados de entregar calculado al precio do contrata; á la segunda, la multa será de un 25 p. g, y á la torcera la Administración podrá rescindir él contrato con perdida do la fianza y de las multas impuestas. Si por no convenir á la Administración no se rescindiese ol contrato, se impondrá por esta tercera falta, así como por cada una de las sucesivas en que pueda incurrir el Asentista, la malta mencionada del 25 § del importe do los efectos dejados do entregar.
24.	Los pagos por este servicio so verificarán en la siguiente forma:
Todos ¡os efectos comprendidos en el segundo lote más los impresos á que so contrae el primero que puedan necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención y Contaduría del Arsonal, 'serán satisfechos al Asentista por ol Habilitado encargado do los foudps del material de las oficinas Administrativas, cuando haya realizado ol cobro de los libramientos de la asignación <del mes á qne corresponda la entrega; y los impresos que se faciliten para Guarda Almacenes, así como pura la Comandancia de Marina y posea, se expodirán libramientos para sil cobro por la Tesorería general do Hacienda do cata Isla, en metálico, ó su equivalente en Billetes dol Banco Español do la Isla do Cuba al tipo del día anterior al en que so realice el cobro, para cuyo efecto se expresarán en los pedidos los quo se han de satisfacer de uno y otro modo, formando el Asentista las cuentas por separado.
25.	Con arreglo á lo establecido on la orden del extinguido Almirantazgo do 12 do Julio do 1870, el Contratista tendrá dorecho para solicitar a rescisión dol contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor do quinientos pesos •l dol primor lote y do cuatrocientos el del Bogando, siempre que acredite inber sido infructuosas las gestiones practicadas para su cobro en las oficinas de Hacienda.
26.	Serán do cuenta dol Asentista todos los gastos qne ocasionen la conducción do los efoctos á las oficinas que los hayan pedido, así como la extracción do los que fueran desechados.
27.	También serán do cuenta dol rematante los gastos del expediento do subasta que con nrro-glo a lo dispuesto eu la Real orden de 6 de Octubre de 1866 son los siguientes:
1.	° Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos oficiales, cuyo pago verificará inmediatamente, presentando el correspondiente recibo cuan do entregue el testimonio de la escritura.
2.	° Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción ilcl acta del remato, así como por el otorgamiento do la escritura y testimonio de la misma.
3.	”	L)3 do impresión de treinta ejemplares
de la dicha escritura para uso de las oficinas.
28.	La escritura de contrato deberá sólo contener testimonio del acta dol remate, fecha del periódico oficial en que so halle comprendido el pliego do condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
29.	Los ejemplares do la escritura so imprimirán con el pliego de condiciono! sin intervención alguna de la Administración, debiendo el Asentista presentarlos en la Ordenación, salvado» ya los errores do imprenta eon la correspondiente fé do erratas; en la inteligencia de quo során devueltos los que carezcan de este requisito.
30.	En caso do fallecimiento del Contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuon-ta do sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natuvál dol contrato, bajo iguales condiciones que su c ausante, siempre que se presten á ello y la Administración croa conveniente aceptar su proposición.
31.	No so devolverá la fianza al Contratista hasta que terminado el contrató acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales babor satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan, así como los gastos de inserción do anuncios y pliegos de condiciones, y los correspondientes al Notario quo intervino en la escritura.
32.	Ademís dulas condicionos expresadas regirán para esto contrato y su publica licitación otilen! decreto de 27 do Febrero- de 1852 y las
reglas de generalidad dictadas por el Almirantuz-