
fe
*









•V
y uno de Octubre póxlmo tul rante, á las nueve de 1m uiunaua en la eala auill. n< ia riel Júzgalo, paro el aclo de remate do la cusa kíLu da en l.i r alle dd Prado uúin. 125, que ha nido embargada al deudor, y cuya finca ha sido retasada nuevamente por los peritos elegidos pr r las parte-, cu la suma deolncuinta y siete mil telsoien-t >s veir.te y iloi pesos clr<v> c utaves oto, si-gún más pormenor consta de dicha relasac ftn q jc se h lia <le manifiesto cu 1« E criLanfa A dlsposlc'fln de )■ a it• re-rft Ir s: bien 11 teto i lo (pi.- no re luim't'iá pro," sicifoi qlltí Do cubra l< h dt>3'(T’IOS rio d¡••h.i re* sil ¡do. Y pura su p blicariónen trtenúiuir s «le 'a Gata ta ¡ flci:»l ex|iiilr. la prestirle.- Habana y Peli. irihre 19 de lóMo.— Clrtiidio í’t'r"/. y Piquero.—Por n atr isto do en Srlu., Rala-I .leí Pino.	32.\S H 26
D, u Juan Vaidés ragós. Juez de p inieru instancia r n propiedad del distrito do! Cer o P< r el presento se faca A púb ica sub st i por térmi no de ocho días t-einta y ocho caballos y una muía, ta sadoten dos mil ciento veinte y cinco p-sos, un miíord usado, tus ¡do en ochenta y c neo pesos y un cornetín viejo, tasad r en seis pesos, p rtcnee ente todo u> concurso de D. J< s<5 A more j, lo que tiene en de, óit> L). Pedio Antonio Estaui'lo, y cuyo acto ha detener lugar
M	Octubre
sin hierro y lucero, otro caballo color mohato de veta, de seis y media cuarta -i de alzada, cabos al pelo, con el hierro F. P. en la peída der>cha, L>. en la paleta Izquierda, tr< s patas blancas y caveto, una vaca color bermeja, con el hierro K. K. P. luceio y coliblanca, otra vaca 1	—
color b rineja y dos i ovillos bermejos, fuldinegiqs y jML i Sí ERO* jJ Ib® JAvIlJÍ A-IilsíS mochos, puraque dentro de tercero diu di 1 último nnun- i c-lo comparezcan t-n c! Juzga lo A s r exn • inad s o n-
(hi ’i n orne re. Dalí n i N c ■ fis do 1 'nor i.
PI Sr Juez d ■ primi pallido ant« mí bn di p
Setiembre P> ne l.s-5.— Jcsö d 0", i" O 25	1
r i instane a de c.-ta vil a y su sto *n In causa criminal fOr-
PK
MARSV80LEJÖ.
m di po lio i ioidi i i el asiiil co Kariipu- Asai, ‘tue ¡ I or t es mimer.' s eou ec-Aivos d * la Gacela oficial de . esa dudad se conV que A los parie tes -uás próximos ¡ del expr sad" as Atico, A ti*i 1 equa di-ntio de quinto ¡
en est i Juzgado, sit i Acesia 31 próximo vanideio A las doce. Pues i sí lo t* ng¡ dado on los uut'sde dicho oen urso. — ’-íab tlembre 22 de 18s ■» —,)u m ValdtSs Pagó .— Por dudo, José NicolAs de Ortegi
lis-
Don I’edro I- Agil ro y Sin hez J ¡ l o cía d I d's¡ i* ■(“ .l‘-ií- .'i ou Pi r i-t i rase» i** o* •• nvieau J.c <
Ul¡ t de a o aie ¡a ii na V e< ¡ ■ 11 A* ubica !:• e i el | aiieio de •- -i’ M «ni I lóideG.a abaco«, provincia d-> U llalutii», con zu. fábricas, aguada, árboh s frutales y d lints un xldade.; tasada en la cuntid d de cinco iui¡ ochocientos cuaien-ta y cuatro pesos s de centavos ore; cuyo n mate tendí A
día después del último anuncio comparezcan en este • Juzgado A nianifes'ar si se muestran parte en este pio-•cediwiento.—Colón Setiembre 12 de 18-ió- -Manuel V. Lava’lía.	3209, C O 25
El Sr. O. Pablo Martínez S mz. Ju'zde primera instancia del distrit > del Pilar, por anta ante mi lia dispuesto que por Les númeres de la Gao ta oficial se cor.-voqu- A O. Jienito Alonso y D. Manuel üialla, depeu-el dia seis de Octubre ' dientes y vecinos que fueron de la f ibrici de cigarros de Pues i si lo t* ligo man- Cabalas, para que en el término de d'ez dies contados o-ii urso. — Habana 8®-; des le la primera coi vocatoriaeomp nezcan tn este Juz-u irán- gado A ¡ res'ar dec'ar.n ión en la causa núm 157.--Ha-y¿:7, R O 25 ba:.aS.tieiúbru 14 d-1885.—Donato Nav ira.
3217, o O 25
I ] :'r !>. Pal 11 V.atínez Sauz Juez de primera ¡ st ii fia del • ¡s r te. «leí Pilar, i or ante mí h > dispu -e-(i q,¡- pu t • «* ú:u ros Je 1 * i-ac t• oli al so o < v que A i . Joié Garcf i Aleñe a n-ituvn’ de (Ja leí . s > tero, <1 !■> alio» de • da i. labaqu l*o yáki-C’n > que fyó de San LAzar • esquina A A'amburo, pa'a que en el término dediezdíis c uitad- s desda la pr Juera <ouv-ctor¡a ¡compar zea en este Juzgado A pre tir uua declaración !enla causa criminal núm 96. Y para cumplimiento
G ASE OS A8-B1C A EDO.UT A DAS-SO 1)1 CAS.
DIRECCION SERRANO 33.—MADRID.
z de ; rimera
i, < i .
(loe- « pur. « ! re -•i s «Si-i fimi K (I ¡ Pa lión, cm r
14 de 1885.—Donato Eaveira.
3218, C O 25
fecto & las nueve de la mafiaua del día diez y nueve de de lo ma.dado libro Ja presente.—Habana^y Setiembre Octubre próximo entrante, en las puertas del Juzgado, constituido en Habana número 49; advirtiendo que no se admitirán proposicicnei que no cubran li s des tercios de su avalúo. Que asi lo tengo mandado en les
El Sefior Juez de primera instancia de! distrito d(l Prado ha díspue to por ante mi que por tres números
autos ejecutivos seguidos por D“ Josefa Mesa.v Fernán-! de la Gaceta oficial se oouvoque A D. Amallo Alvart-z dez contra D? Josefa Hernández do Maclas.—Habana y |y Fernández, vecino que era ne la cal e del Aguila es Bt tiembre 21 de 1885.-Pe.dro de A;iiero.— Tor mandato ¡ quina A la del Monte, pan que dentro i'e tercero día de bu tírli., Br. Bernardo del June«.	le nipanzea en es e Juz.ado A evacuar un acto dojus
3235 R O í’5	! ticia.—Habana y Betierut re 21 de 1985.—Venancio Díaz
di Villar.	2221, C O 25
-■ 1	.---— --——rrc^r— Ei Sr. Juez de pri’iK r ¡ i staiicia del distrito de Be
i lén por ante mi ha nisp'n s o que p >r tres números de il i Gac ta olb i.d y ténn n > de qui to di i se convoque A I D. Mauric'o Caballero, v cin ■ que fuó - e la cal e c j Obra pía núm 8f. y A D. Añilé* KAicbez Air gui, A ; fin de qu" i omparezcan en esie Juzgado, sit > Habana ¡ 146; á fin de evacuar un a to de justicia eu causa crimi na'. —Habana Setiembre 8 de 1885.- - uní H. Veigel
3222, C O 25
CONVOCATORIA.*".
E- Sr. Juez de prirreia instancia interino de esta villa en la ci usa comra D. Juan Finnci c > Gil y Pérez y 1). Margarrto Delgado, por hurto de animal"-, ha dispuesto se ( ouvoque por nueve números de la Gaceta oficial A los que se crean con deiecho A un caballo v una y gua, el primero ocupado por la guardia civil del Guayabal y la segunda ei contr .da en terrenos del Ingenio «Pilar.»' Y para que dicha c nvoratoria tonga efecto libro la presente. Gumajuy Setiembre 19 de 4885.—Francisco M. Gisper.	3243, C O 27
El Sr I). Jorge de la t a'le y Gómez. J uez de primera instancia ¡merino del distrito Sur de esta i inda i y sn punido, por ante mt hadis; uestoque por tres números oe la One- ta oficial 8" convoque A O. 1*'< rn mío Lóin z, para que dentro di-l término de quinto tía c mpavezo i en este Juzga lo p ira «vacua" u ¡ a -to de justicia ea Ja causa formada cont a D. Rafael Mad ugas y otr< s, r>< r hurt*. Y cumpliendo lo matul d> f ron la prese te eu Mataiiz*s A 21 de So iembre de ¡885.—Fio éne o Ee-tancourt.	3244 , 0 O 27
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito del Pilar por aute mi ha di-p ioato que por tr* s números consecutivos de la Gao ta oficial s>> c -nvoque A u > tal D. Juan, duefi • déla Tenería el «Cayo »¡queestá situada detr* s del matadero • n Matan as, y A Don i i g > Fer-nAnd-z, veciuo ta'nbiéu de dicha Tenerla, p raque se presénten en este Juzgado, calle de Chacón núm. 27, A evacuar un nct" de justicia eu la cama < dm. 235, f- r-iuid i contra D. Manuel Fernández y F. rnAndez, por robo. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial pongo la presoute.—Habana Setiembre 23 de 1885.—Mateo G. Alvnrez.	3215, C O 27
El Sefior D. Pablo Martloiz Sanz, Juez, de primera instancia del distrito del Pilar, por ai.te mí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta otic'al se convo que A ia parda Patrocinio 1 as nova, natuial de Santiago ne Cuba snlie a, planchadora, de 17 ufios de edad y vecina que fué de la calle de Solé ind entre las de Zanja v San José, para que en el término de diez días contados desde la primera c >nv catoria comparezca en este Juzgado A pre-nav una declame ón en la c, usa cri-mili: 1 núm. 97. Y para cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habauu y Setiembre 8 de 1885.—Donato Naveira.	\	321G, C O 26
El Seflor Juez Municipal é ínter no de primera ius tancia del distrito de BGén ha d apuesto por ante mí aceite tor medio du la Gaceta oficial A la | arda Eusebia Herrero, para que en 'lia hábil y horo ■ e las do e coin parezca en dicho Juzg do, sit > cade de la tlubai a nú m ro 46, p ¡ra que evacúe un acto de ju tioia en cau a criminal. Y para .-u puhlicacióu libro la presente en ia Habana A 21 de Si tiemble de 1885.—Edglo Bomcliea
3223,	O O 26
El Seflor Juez Municipal é Interino de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto p. r ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial A D. Manuel Garda, vecino que era de 1.a calle de la J'aba-ia núm. 59, para que en día hábil y hora i e las do e comparezca en (lleno Ju-gado, sito en ia misma calle de la Habana núm. 146, A ( vacilar un acto de ju-ticia en causa criminal Y para su publicación libio la prese nte en la Habana A 19 de Se iembre de 1885.—Eligí > Bointcliea.
3224,	¡J O 26
El Sefior Juez de primera inst .ncia del distrito de Monserrute en la cansa que por ante mi cur.-a por i sta-la A D. lascar de Castro, ha dispuesto se convoque peltres números de la Gac ta o fiel 1 A Don Víctor Mufioz Humará, v> cilio que fué de la c -He do Manrique núm. 125 y a D. EiauciscoJLavln Sañudo, vecino de Animas núm. 84, para que dentro de quinto día después del ú1-ino annucio comparezcan en este Juzgado, sito ca le de Teniente-Rey núm. 4, A evacuar un i cío de justicia en la referida causa.—Habana 18 de Setiembre de 1885.— Manuel Bafi	3225, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de! di-trito del Pilar ante mí ha Uispmsto que p r tres muñir s de la Gacela oftc a1 se convoque al moreno Rufino Toca, natural de San Diego de Núfi< z, soltero, cocinero, de 17 i.fios y vee no de la calle de Jesús Peregrino, para que comparezca en el Juzgado A horas de audiencia >• evacuar un acto de just'Cía.—Habana Setiembre 22 de 1885.—Mateo G. A Iva ez	3226, G O 26
E'. Sr. D. ClAndio Grande y Rorsi, Juez de prlmeia instancia propietario de esta villa y su pártalo judicial, por ante mí ha dispuesto que por tre* númer s con-e-cutivos (te la Gaceta i fieia se convoque al asiático Am biosio Rojas, A fin de que en el término de quinto riia se presente en este Juzga ’o á evacu r un a to de justicia en c -usa contra ■ 1 at-iAt co Amistas e Damas y otros por juego prohibido Y para -u publicación libro la presente en S»gun la Gran e A 17 iteSetiembre do 885. — Andrés S. M reno.	3434, C O 26
El Señor I) Pablo Ma íínez 8a> z, Juez de primera instancia d 1 distrit) del Pilar, por ante nit ha dispuesto que por tr s números de la Gaceta oficial ue cst i ciudad se convoque A Pou Fruncís o Rosas y Rodr guez, natural de Madruga, soltero, tabaquero, de 21 años de eiad y vecino que fué de Es’évez núm. 141, para que en e' término du diez dias contados de3 la primera con voca*oiia comparezca m osle Juzg d", cal e de Chacón núm. 27, A prest r una dec a raí ión en a causa que se sigue por hurto de dinero y amenazas A dicho Ro as. Y para cumpl miento de lo man ado expi ¡o la presente.
—Habana Setiembre 22 de 1885.—Dm ato Naveira.
3237. C O 26
El Sr. Juez de primen inslancia en propiedad del distrito del ( erro, i or ante níf ha dispo sto
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE SETTEMBRE DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la lía baña.—Diputado de mes, Ldo. D. Joáé Giral M adrazo.
PAKTE ECONOMICA.
O-A-IsTO-A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno:
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses ele uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una mi pronta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Ilay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
IMPORTANTE.
Reparaciones de albañilería, earpintentería y pintura on general; se hace toda clase de estos trabajos, dando el más exacto cumplimiento, y á precios baratísimos.
Se hace desaparecer la humedad de las paredes; dando, cuantas garantías exqan los rpte necesiten dicho trabajo.
Todo barato; mitad de precio de mejores tiempos.
CALLE DE ENNA NUMERO
LA CREANO NA Y AURO.
1.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del
uiBimo iiei verro. i or ante mi na uispo sto que pori P^l^^co	halla de venta^ en el dospa-
tres números consecutivos de la Gaceta i Acial se convo- Cíe CSul Imprenta al precio de CIUSitTO
queábiSta. Di Dolores Santa Cruz, vecina que. s de la'pesOS hlllctCS el nrlmir „1
Estas virtuosas aguas que vienen causando ¡ efectos maravillosos en los padecimientos para l que son indicadas, como las enfer/nedades del ! estómago, del hígado, de los intestinos, do la vejiga, ¡diabetes sacarina, fiebres intermitentes crónicas, afecciones del bazo, clorosis, anemias y enferme ■ ¡ dados nerviosas, se encuentran de ventaen las principales boticas do esta Capital, y especialmente cu ia que está situada-rn la Calzada de la Reina.
Rota.—X>os que consuman gran cantidad de este líquido, se le servir t el pedido directamente , llevándolo a domicilio, y satisfaciendo por cada 100 botellas el precio módico de 2S pesos oro.
fiíáyDe ventaen el Restatfran “Ei Louvre”y Reyna 13
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor cu Derecho, Abogado de I03 Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Excino. Sr. Don Pedro González Llórente y una carta do Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
LA AMERICA
DE BAMMÖNQE, BORBOLLA Y
C,J
’) uui,Ji WWIUUll VWj
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cab dieres de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos pyños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE APRECIO I>E «AJtfGA,
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO,
OBRA MU INTERESAME PASA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reiily número 12-
LEGISLACION
DE
IJÍSTRPCCIOM PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con iae modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra to venta en el Dospacho de esta Imprenta
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PÜEBL03 MODERNOS.
Dirijidu su publicación y anotada
CONSTITUCION
DE JjA
MONAKQUIA ESPAÑOL^
PROMULGADA M ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881. Diventa en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai soL nociones de Química elementa), indispensable, para reconocer las tierras, suministrarles con acier. to los abonos y mantenerlas en estado de fertilii]^ constante, por N. Baseet, traducción castell«
con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
lana,
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemülar 4 PESOS billetes
para la administración y realización del impuesto ¿e Derechos reales y trasmisión de bienes en la Llu j, f uba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
POK EL
Excmo. Sr. P. Vicente Romero
Alejo García Moreno.
Se hace todo clase de prendas de no vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando t>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
TESORO
DEL AGRICULTOR CUBANO.J g
POR DODI FRANCISCO J. BALOTA.
TOMO PRIMERO.
Se vende á $ 1-50 oro el ejemplar en la Propaganda Literaria.
OREILLY 54.—HABANA.
Ilici
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
__	- que i_ ___
(le Gervasio y que pos- e una casa eu la calle de i
que c lie
Cor ea; para que dent ó de tercero dia comparezca en el Juzgado A fin de i vucu r un ae:o de justicia en cau sa criminal. Y i ara m i ublicaclón libro la prese , te. —Habana Bitiemb e 19 de 18S5.— Ant< nio Fernández de Velazco.	3,92, <; o 25
El i“efior Juez de primera instancia del di-t Jto riel Monserrate de esta c miad, por ante mília dispuesto que pnr tres números < onsec .t vos de la Ga eta oficial se convoque A I). José Menémhz García, para queden-tro de nueve días después de la publicación del último, anuncio, eompnezca en e te Juzgado para la piáctioa de un 1 cto dejusticia en cansí ciminal.—Habana Setiembre 21 ile lo85.—Zacarías Bre.-mes.
3211, O O 25
El Sr. Juiz de primera ms ancla de (ste distito judicial A eonsecui id ia d »la causa formada contra el moreno (’láudio GuegA. por uso de una cédula de ve-ciDda 1 expedida A nombre de otra perdona, ha dispuesto que se convoque por t-es números coi se-utivos de la Gaceta oficial A los morenos José Benigno Pefia y Andrés, cuyo apellido se Ignora, vecinos de un tren de coches de! barrio de Pueblo Niuvo, en la Habana, A fin de queye presenten en este Juzgado A evacuar uu neto de ju-ticia. Y para su cumplimiento libro la presente.
—Bejucal Setiembre 16 de 1885.- Gaspar Barona.
_ ti t .	3200, C O 2-5
Ei '"■r. P. José Mier y Valriés, Juez de primera instancia accidental de e ta vllm y su partido judicial etc, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaec'a 1 ficial se convoque A Di n Teófilo .Rodríguez, A fin de que en el término de quinto día te presente en este Juzgado á evacuar un acta de justicia en causa por robo A Don Laureano Gómez.—Nagua la Grande Setiembre 19 de 18-5.—Andrés S. Moreno
3204. C O 25
En la causa formada contra Don Francisco NtiPiez Fernández, p< r falsificación de documento público y uso del mismo, ha, dispuesto el Sr Juez de puniera instancia del dirtiito del Cerro, que por este orden yen tres números de la Gaceta ofic al s - convoque A las personas que se consideren con derecho A un cuba lo color (sayo, Je sjeis cuartas ditz dedos de alzada, cxbos negros, piar.
primero y al de tres
en la misma clase de moneda el segundo, Toda persona que desee adquirir Jas colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará' una rebaja de 25 p.g
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun-amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
MEMORIAS
PE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquiriré] 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
IHSIMHJíM
PARA LK
ADMINISTRACION 1 CONTABILIDAD lili LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION I)E CUENTAS. iPHQCAGK 1 KB01II1 llSimi por Decrelo del Gobierno General
QE 27 DE
MAYO
- : o : —
DE 1881.
-WÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
NUEVO ARANCEL BE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido lesde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. So vende en esta imprenta.
hojas Te servicio
DE VENTA E-N ESTA IMPRENTA.
-------------1---*------------
AL (JAME DEL HQIAB
Impresiones y Cantares.
LIHHO XürXKJXTO
DEDICADO A LA HABANA
POR
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e,1 despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
OBRA DI! TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR PON FELIPE POEY.
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
PEAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo de despachar con pronti tud, seguridad y equidad, toda clase de negocios eu esta ciudad, diligeiuiai sobre cualquier asunto que líci- ! tamente se le encomiende, privados ó judiciales, inclusos los que dependan de escribanías, inscripciones en el Registro de la Propiedad, etc. etc. Despacho de pasaportes, cédulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agen cia toda clase de cobros y se hacen remisioues de mercancías, paquetes, equipajes y encargos por pequeños que sean, para los principales puntos de esta Isla, Estados Unidos, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas . las librerías de e3ta capital # 5 B[B.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español do esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts, B[B. ejemplar.
Eladio Martínez y Cordero,
LEY PROVISIONAL
DEL
CIRCULO DE ABOCADOS
DE LA HABANA.
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CDBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-
LEGISLACION
Vigente tie Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á un
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no suscritores; y (1 cuatro pesos cincventa\
centavos, para I03 que se suscriban al segundo y a 50 Centavos B. B. el ejemplar sucesivos, en la Administración
ABOGADO.
MEBCÀDEIES16. (AGENCIA do D. MANUEL> BAYAS )
DE 12 A 4-
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
LEY BE CAIA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBAI PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
Reglamento para !a ejecución
DE LA
LEÏ ja REGISTRO HE
Antonio Pradoncio Lepes,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
DR„ BtmTO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
EN LAS ISLAS DE
LEY GENERAR DE OBRAS PUBLICAS

DE LA
ÖS3 CUBA
REGLAMENTO
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De ventaen esta Imprenta á $ 1-25 centavos
ASUNTOS JUDICIALES—ADMINISTRATIVOS, Ï CONTENCIOSO-A DMIN 1ST U ATI VOS. EMPEDRADO 39.—1

para ejecutar y llevar á efecto la Ley de'
Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
á la Amortización de Billetes del Banco Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia Español de la Habana, emitidos por cuenta y Comercio de.drogas y plañías déla Hacienda con destino á gastos de	medicinales
Véndese eu la Administración de este periódico á guer^-un peso veinte v cinco centavos BIB. elejem-	venta en el despacho de esta Im-
J prenta, á $2 Billetes el ejemplar. j Ss mi» ib tata Imprenta & $1-50 BiUitu.
muran paia sü um.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
.quista i>e toca.
CONSULTAS DE 11 Á 2.
j Hechas extensivas á esta Isla por Real ¿rien de 4 de Enero de 1S83
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GKNLiilL POR S. I

i