✓

1

MI igtfü"J
F2SK,IOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEK,3iTO.
Núm. 307.
\ ii-.rnes 25 de Diciembre db 1885.— J La Natividad de Ntro. Sr. Jesucristo—(Circular en el Monserrate.)
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
688IEI1! mm DE U ISLA HE CODA
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-moro 1594, so comunica al Exorno, tír. Gobernador General, la Iteal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha ino dieo el Señor Ministro de Ultramar lo siguiente:—limo. Señor.—En vista do una instancia elevada á esto Ministerio en 4 dol actual, por Dw María de la Concepción Socarrás, natura 1 de Sancti-Spíritus, viuda del Capitán do la Guardia civil L>. Nicolás Hernández, solicitando qno so le conceda pasaje por cuenta del Estado para la Isla de Cuba, así como también á un hijo suyo de cuatro años do edad, en atención á ser la interesada viuda do un Oficial fallecido en actos del servicio y á que la escasez de la pensión que disfruta no la permito realizar el viajo por su cuenta; S. M. el Boy (q. D. g.) teniendo en consideración las razones expuestas, so ha servido conceder á la recurrente y á su hijo pasaje por cuenta dol Estado en los vapores correos trasatlánticos hasta la Habana, y disponer so den las órdenes oportunas á la Compañía Trasatlántica á fin de que el embarque so verifique con arreglo á lo prevenido en el nrt. 44 del pliego do condiciones por que se rige el servicio expresado.— Lo que de Real orden comunicada por el re-ferido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.— Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 1G de Noviemhro de 1885.—El Subsecretario, J. García López.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha do ayer á la anterior resolución, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 17 do Diciembro do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de Reguenga.
del Reglamento y programas para los exámenes do Maestros de 1.“ enseñanza, propuesta por el Tribunal competente y por los cuales se han do regir desde el día l.° de Enero próximo, los que aspiren á obtener títulos de Maestros do instrucción primaria elemental y superior.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para-general conocimiento .
Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
REGLAMENTO
para exámenes do Maestros y Maestras de Primera enseñanza
ELEMENTAL Y SUPERIOR.
Artículo l.° Los exámenes para el título de Maestros ó Maestras de Primera enseñanza, se verificarán ante el Tribunal nombrado al efecto, por ol Excmo. Sr. Gobernador General, y funcionará en la primera semana de cada mes.
Al t. 2.° Los que aspiren á obtener el título de Maestro de Instrucción primaria, deberán acreditar con instancia dirigida á esta Superioridad: l.° Sor español; por medio de la fé de Bau-
Práctica de la enseñanza.
Art. 7.” Las pruebas del examen consistirán: en ejercicios escritos y orales. Estos últimos serán públicos.
Art. 8.° Las prueba por escrito consistirán en ejercicios de Caligrafía y escritura al dictado; en la resolución do provenías de Aritmética y en la explicación de un punja do Pedagogía, elegido por el examinando, ent.V los tres que indique la suerte.	*>
Art. 9.° Para el ejercicio escrito, se facilitará al examinando papel con el sello del Tribunal y la rúbrica del Presidente, y recado de escribir.
Art. 10. El ejercicio escrito se verificará en el orden siguiente:
19 El examinando escribirá un alfabeto mayúsculo y otro minúsculo español ó inglés, en papel pautado ó rayado, que se le dará al efecto.
2? Escribirá al dictado en letra cusirva, una cuartilla de papel por lo ménoi.
El Presidente abrirá un libro y designará al Secretario el párrafo que deba dictarse.
39 Resolverá los problemas de Aritmética que hubieren acordado los Jueces durante los ejer cicios anteriores.
49 Escribirá una sencilla explicación, que no bajo do dos cuartillas, sobre el punto de Peda-tismo, certificación de inscripción al Registro Ci-1 g°£úa elegido ontre los tres que designo la suerte, vil, 6 carta de naturaleza.	i Para el sorteo de los temas habrá una urna
2.	° Buena conducta moral, con certificación icon 30 bolas numeradas, de la cual sacará tres el
del Párroco respectivo.	Secretario dol Tribunal.
3.	° Buena conducta política; con certifica- 59 -El examinando pondrá en limpio los
ció» del Aloaldo do Barrio.	problemas y sus resultados; dejando indicadas to-
4.	° Práctica do la enseñanza, durante seis ó”8 ^H8 operaciones, y la explicación del punto do meses por lo menos; por medio do certificación! Pedagogía; y entregará á la Presidencia los origi-do un Director titulado, con Escuela abierta. nales y las copias; con lo cual quedará torminado
Art. 3.“ No podrán aspirar al título de floto.
Maestro:	Cuando hubiere más de un examinando, prac-
l.° Los qno padezcan enfermedad ó defecto, Uñarán todos á nn tiempo los ejercicios escritos,
Art. 22. Son aplicables á los aspirantes al título Superior, las prescripciones de los artículos 12 y 13.
Art. 23. Los exámenes para el título de Maestra de 1.a enseñanza elemental y suporior se celebrarán con ejercicios escritos, orales y prácticos.
Art. 24. Los ejercicios oral y escrito, se celebrarán en la misma forma que los de los Maestros; pero para el título del grado elemental, se suprimirá en el escrito la explicación del punto do Pedagogía; y para el superior, se suprimirán también los problemas de Algebra, y no se exigirá y denominadores hay factores comunes. Ejemplos
Qué oporaeiones se efectúan con los quebrados. Ejomploa.
23.	Fumar quebrados. Cómo se escriben para sumarlos. Casos que puedou ocurrir. Reglas para cada caso. Ejemplos.
24.	Restar quebrados. Cómo se ordenan. Casos que pueden ocurrir. Reglas para cada caso. En los números mixtos puedo ser menor el quebrado minuendo? Ejemplos.
25.	Multiplicar quebrados. Cómo se ordenan. Casos. Reglas para cada caso. Cómo 6e abrevia esta operación cuando eu las numeradores
Cónsules.
Habiendo regresado á esta capital el Sr. Don J. R. Franke, Cónsul General de Suecia y Nurue-ga en esta plaza, con fecha 19 dol actual, so ha encargado nuevamente del Consulado General, cesando, en sn consecuencia, el Sr. D. Jorge Roberto Ruthven, que lo desempeñaba interinamente.
Lo qno de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de .Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 26 do Noviembre último y bajo el número 1589, la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—Enterado el Rey [q. I). g.] del expediento instruido con motivo del nombra miento do Cónsul interino de México, en la Habana, á favor do Don Gilberto Crespo y Martínez; S. M. so ha servido concederlo autorización provis sional para desempeñar interinamente dicho cargo, hasta tanto que el Gobierno nombro la persona que ha de ocupar el referido puesto cu propiedad. — Do Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y á fin de que so sirva trasmitirlo al Gobernador Goncral do la Isla de Cuba.— Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., con fecha 16 del que cursa, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
físico; que imposibilite para la enseñanza.
2.	° Los que hubiesen sido condenados ó penas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos ó goce de derechos políticos.
3.	“ Los qno estén procesados criminalmente.
Art. 4.° Acordada que sea la concesión del
examen so remitirá el expediente por esto Gobierno, al Presidente del Tribunal de Exámenes para que éste señale día y hora, y tenga lugar el acto.
Art. 5.” Constituirá el Tribunal un Presidente, vocal do la Excma. Junta Superior do Instrucción pública; dos vocales eclesiásticos, nombra- oj1 úi materia sobro que versa; la letra, la ortogra-dos por éste Gobierno á propuesta del Diocesano, f*a y 1» redacción; con las notas de Aprobado ó
colocándose de manera que no puedan auxiliarse mutuamente.
Art. 11. Los ejercicios de Caligrafía, escritura al dictado y resolución de problemas, durarán el tiempo que el Tribunal juzgue necesario, no pasando de dos horas; para explicar el punto de Pedagogía so concederá una hora de término y otra para ejecutar lo prescrito en el párrafo 5.° del artículo anterior.
Art. 12. El Tribunal calificará el ejercicio escrito, apreciando en cada uno de los trabajos del examinando, además do la instrucción que revele
tres Maestros y tres Maestras, de los do superior categoría por sus títulos y escuelas y tres personas de reconocida ilustración.
Hará las voces de Secretario, el vocal que por votación tenga mayoría de votos.
Art. 6.° Las asignaturas cuya suficiencia ten drán que probar los examinandos, serán:
Maestros de grado elemental.
Catecismo explicado de la Doctrina Cristiana.
Elementos de Historia Sagn-da.
Teoría y práctica de la Lectura.
Idem ídem de la Escritura.
Gramática castellana, con ejercicios de análisis, composición y ortografía.
Aritmética elomental y aplicación al sistema Métrico,
Nociones de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura.
Elementos de Geografía y Nociones de Historia de España.
Nociones do Agricultura.
Principios do educación y métodos de enseñanza.
Práctica de la enseñanza.
Maestros de grado superior.
Asuntos generales.
El Sr. Secretario General del Excmo. Consejo de Estado, ha remitido á este Gobierno General, con focha 18 de Noviembre último, la siguiente citación:
“Cédula.—En el día G de Junio do 1S84, dada cuenta á la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado del pleito que ante el mismo, pende entre D. Manuel Laríos, Administrador de la Aduana de la Habana, y la Administración del Estado, sobro pago por las cajas do Ultramar, de cierta cantidad, por razón de multas y penas, y no habiendo aceptado el Ldo. D. Cristino Martos la representación de la parte actora e ignorándose el domicilio y paradero del misino, la Sección de lo Contencioso, á la que 60 le ha dado cuenta, lia acordado la signientQ providencia.—“Requiérase á 1). Manuel Larios para que en el término de 30 días si reside en la Península, ó do G meses en Ultramar, nombre nuevo Letrado que lo represente en esto9 autos, bajo apercibimiento de que, de no hacerlo en el plazo fijado, se 1c tendrá por desistido do la demanda; y en atención á que no es conocido el domicilio y pai adero del mismo, insértese la cédula en las Gacetas de Madrid y de la Habana á los efectos que procedan.—Madrid 11 de Noviembre, do 1885.—Antonio Alcántara.”
Y de orden de S. E. 6e inserta en la Gaceta oficial con el objeto indicado.
Habana 19 de Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Doctrina explicada.
Historia Sagrada.
Grámatiea castellana, con ejercicios de análisis y composición.
Teoría y práctica de la Lectura.
Idem ídem do la Escritura.
Complemento do la Aritmética y nociones de Algebra.
Elementos de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura.
Elementos de Geografía é Historia Universal.
Conocimientos comunes á las Ciencias físicas y naturales.
Teoría y práctica de la Agricultura.
Nociones de Industria y Comercio.
Pedagogía y nociones de enseñanza aplicada á lps sordo-mudos y ciegos.
Maestras de grado elemental.
Catecismo explicado de la Doctrina cristiana.
Elementos de Historia Sagrada.
Teoría y práctica de la Lectura.
Idem ídem de la Escritura.
Gramática castellana con ejercicios prácticos.
Aritmética dolos números enteros, fraccio-i narios comunes y decimales, sistema métrico decimal y denominados.
Principios de educación y métodos de enseñanza.
Labores do punto y de costura, corte y con feceión de prendas de uso interior.
Práctica de la enseñanza.
Nociones generales de Higiene y Economía doméstica.
Maestras de grado superior.
Doctrina cristiana explicada.
Historia Sagrada.
' Teoría de la Lectura.
Idem ídem de la Escritura.
Gramática castellana con ejercicios do análi-sio y composición
Suspenso, cuyas censuras se harán constar en los misinos pliegos, autorizándolos el Presidente con su firma.
Art. 13. Los que obtuvieren la nota de Sus pensó, no podrán repetir el examen hasta pasados seis mesos.
Art. 14. A los aprobados en el ejercicio escrito, les señalará el Presidente día y hora para el oral, siguiendo el orden en que se llayan presentado las solicitudes del examen, á no mediar causa que en su concepto, sea bastante para alterarlo.
Art. 15. El examen oral será individual, y consistirá:
1.	” En preguntas sobre nn punto de cada asignatura, sacado á la suerte.
2.	° En un ejercicio de lectura en prosa y verso, tanto en letra impresa como manuscrita ó autografiada.
3.	° En el análisis gramatical de las palabras y oraciones del párrafo que le so dictase.
4.	° En una sencilla lección sobre un punto del programa de las Escuelas de 1.a enseñanza, en el touo y forma en que deba darse á los niños; con las preguntas y repeticiones á que naturalmente diese motivo.
Art. 16. El examen oral se verificará en la forma siguiente:
19 El Presidente introducirá en una urna 50 bolas numeradas, pronunciando el número de cada una al introducirla.
2.° El Secretario á presencia del examinando, sacará una bola, leerá sn número y en seguida el título de ¡a lección del Programa do Doctrina Cristiana que tenga la misma numeración. El aspirante contestara en el acto, y los Jueces lo lia-, rán las preguntas que tengan por conveniente so» ! bro el mismo punto. Acto continúo otra de Historia Sagrada, y así sucesivamente d.e las demás
asignaturas.
3.° El examinando leerá los trozos impresos y manuscritos que designare el Presidente.
49 Escribirá en el encerado el párrafo que se le dictará, y hará el análisis gramatical.
5.° Explicará la lección sobro el punto del programa de 1.a enseñanza que indique la suerte; sacando al efecto una bola de la urna.
Los Jueces podrán hacer las preguntas que tuvieren por conveniente durante estos ejercicios.
Art. 17. Terminado el ejercicio oral, ó al concluir la sesión do cada día, cuando los examinandos fueren muchos, el Tribunal teniendo pre» sentó las notas de los dos ejercicios oral y escrito, procederá á la calificación definitiva, por medio do las censuras de Sobresaliente, Noteible, Aprobado y Suspenso.
Art. 18. Para la admisión al examen de
que ocupe más de medio pliego de las dimensiones del papel sellado, la explicación dol punto do Pe-dagogía.
Art. 25. El ejercicio práctico consistirá eu el examen de las labores, en la forma que disponga el Tribunal.
Art. 26. La calificación se verificará en loa propios términos que la de los aspirantes a Maestros, y con las mismas censuras. Son aplicables á las Maestras los artículos 12 y 13.
Art. 27. El Secretario extenderá acta en relación de los ejercicios, firmada por él y visada por el Presidente. Los expedientes del examen se devolverán al Gobierno General con calificación dol acta del examen, expresando la fecha do los ejercicios y la censura definitiva.
Art. 28. Expedidos los títulos por el Gobierno General, se reinitiráu al Rector do la Universidad para su registro; y ésto al Presidente del Tribunal, para que después de registrados por la Secretaría respectiva, los entregue y haga firmar á su presencia á los interesados.
Art. 29. Por derechos de oxamen para cada clase de título, so abonarán cinco pesos en oro, sin que pueda reclamarse su dovolución por los suspensos, ni por los que so retirasen de los ejercicios, una vez principiados.
El importe do estos derechos se distribuirá por partos iguales entre los examinadores, y el Secretario percibirá lo que lo corresponda como tal, y como Juez, cubierto el material necesario.— Aprobado por S. E.
(Continúa.)
ARITMETICA.
Programa para el ejercicio oral de aspirarttes d Maestros y Maestras Elementales.
1.	Aritmética. Cantidad. Unidad. Número. Divisiones de los números por razón do su figura, valor, especie y divisibilidad.
2.	Objeto de la Aritmética. Problema. Teorema. Axioma. Todo y partes. Signos que so usan en estas ciencias. Procedimientos fundamentales.
3.	Numeración. Base de nú sistemn. En qué consiste la hablada. Nombres correlativos de las unidades, decenas, centenas, etc. Números intermedios.
4.	Numeración escrita. Valores de las cifras. Cómo se representan las unidades, decenas, centenas, etc. Escritura do cantidades. Su lectura. Ejemplos.
Sumar. Cómo se indica la adición. Cnán-tos casos pueden ocurrir. Cómo se ordenan los sumandos. Cómo so práctica la operación. Ejemplos.
6.	Rostar. Cómo se indica la resta. Casos que ocurren. Cómo se ordenan loa términos. Cómo so practica la operación. Qué se hace cuando alguna cifra del minuondo es cero ó menor do lo que debe. Ejemplo.
7.	Multiplicar. Su tecnicismo. Cómo so indica la multiplicación. Qué viene á ser ésta. Casos que ocurren. Orden de los factores. Cómo so efectúa la operación. Cómo, si en ol multiplicador hay coros. Ejemplos.
8.	Dividir. Su tecnicismo. Sus signos. Qné viene á ser la división. Casos quo ocurren. Orden de los términos. Cómo so practica la división. Ejemplos.
9.	Qué es prueba de una operación. Diversas maneras do probar la adición y sustracción de enteros. Ejemplos.
10.	Diversas pruebas para la mnltiplicnoión y división de los números enteros. Ejemplos.
11* Propiedades que se observan en las operaciones de sumar y restar enteros. Compruébense con ejemplos.
12.	Propiedades quo se observan en la multiplicación y división do enteros. Ejemplos prácticos.
13.	Usos do las operaciones fundamentales. Casos particulares para cada operación. Especies que deben tener los resultados.
14.	Abreviaciones en la multiplicación y división de enteros. Cómo so verifican si terminan en ceros. Cómo por 10, 100, 1000, ote. Cómo
por 5, por 25, por 50, por 125, por una serie de
n-noves. Ejemplos.
15. Número múltiplo.
en factores. Propiedades do divisibilidad de un número por 2, 4, 8; 3, 6, 9; 5, 10, 11, 12, 15. Ejemplos.
Maestro de 1.a enseñanza Superior, se requierej 1G. Máximo común divisor dedos ó más haber obteuido la aprobación y título do Maestro númoros. Modo de hallarlo por división y des-Elcinental.	| composición. Ejemplos.
26.	Dividir quobrados. Cómo se ordonan. Casos. Reglas para cada caso. Cómo se abrevia esta operación cuando los denominadores son iguales ó cuando lo son los numeradores. Ejemplos.
27.	Qué son fracciones decimales. Qué son cantidades decimales. Cómo se escriben. Cómo so Icen. Do quo depende ol valor de un decimal. Operaciones que con ellos so efectúan.
28.	Adición do decimales. Regla general. Qué puodo hacerse para evitar equivocación al sumarlos. Ejemplos.
29.	Sustracción de decimales. Regla general. Qué puedo hacerse si un término tieno monos decimales que otro. Ejemplo.
30.	Multiplicación de decimales. Regla general. Producto con menos cifras do las necesarias. Cómo se multiplica por la unidad seguida de coros. Ejomplos.
31.	División do decimales. A qué debe atenderse para efectuar la división. Cómo se divido por la unidad seguida de ceros. Ejemplos.
32.	Reducción do quebrados comunes á decimales. Modo de efectuarlo. Casos que pueden ocurrir. Ejemplos.
33.	Qué clases do quebrados producen fracciones exactas. Cuáles producen periódicas puras y cuáles periódicas mixtas. Ejemplos.
34.	Reducir una fracción dociraal á ordinaria. Ca8os quo pueden ocurrir. Cómo se reducen la exacta y la periódica pura. Ejemplos.
35.	Reducir á quebrndo ordinario una frac« ción decimal periódica mixta. Valuar decimales. Ejemplos.
36.	Números complejos. Operaciones quo con ellos so practican. Modos de reducir un complejo á iincomplejo. Ejomplos.
37.	Cómo so reduce un complejo á quebrado común. Cómo so convierto en mixto. Cómo en decimal. Ejomplos.
38.	Adición de complejos. Cómo so escriben y practica la operación do complejos. Ejemplos.
39.	Sustracción de números eomplojos. Cómo se escriben y practica la operación. Cómo, si ol minuendo es incomplejo. Ejemplos.
40.	Multiplicación do complejos. Métodos quo emplean. Cómo se revuelvo por reducción á la última especie. Cómo por quebrados comimos y decimales. Ejemplos.
41.	Multiplicación de complejos por el método ordinario ó particular. Por el de partes alí-cuatas. Ejomplos.
42.	División de complejos. Casos que pueden- ocurrir. Métodos. Resolución por reducción á su menor especie. Ejemplo.
43.	División do complejos por el método de quebrados comunes. Por ol do docimales. Ejemplos.
44.	Sistema antiguo do medidas. Modidas lineales, do superficie, de capacidad y ponderales. Reducciones do especies mayores á menores y vi-ce-versa. Ejemplos.
45.	Medidas do tiempo. Sistema monetario español. Reducir especies superiores á inferiores y al contrario. Ejomplos.
4G. Sistema métrico decimal. Por qué tiene estos calificativos. Unidados principales. Sus relaciones con el metro.
47.	Múltiplos y submúltiplos do las unidades métricas. Por qué llevan nombres griegos y latinos. Equivalencias principales do cada clase. Reducciones de medidas métricas a las antiguas y vice-vorsa.
48.	Reducción do las medidas métricas superiores á inferiores y vico-versa. Ejemplos con medidas do longitud, capacidad y peso.
49.	Reducciones do medidas métricas superiores do superficie y volumen á inferiores. Ejemplos prácticos.
50.	Descomposición de números "métricos, reduciéndolos á una misma unidad. Operaciones fundamentales de números métricos. Ejemplos.
NOCIONES DE GEOMETRIA, DIBUJO LINEAL Y AGRIMENSURA.
Programa para el ejercicio oral de aspirantes d Maestros Elementales y Superiores.
1. Dibujo lineal. Geometría. Cuorpo. Dimensiones. Fin del dibujo. Superficies. Líneas y Su descomposición 1 puntos físicos y geométricos.
’• •	•••1 ' J----1	2. Líneas consideradas on cuanto á la direc-
ción de sus puntos. Posiciones de una recta. Cómo pueden ser dos ó más comparadas entre sí.
3. Circunferencia. Círculo. División sexagesimal y centesimal. Semicírculo. Cuadrantes, ¡sextantes y ociantes.
Art. 19. En los exámenes para
obtener el i .	17. Mínimo común múltiplo do dos ó más 4. Explicaciones prácticas y definiciones do
título de Maestro de 1.a enseñanza Superior, se números. Modo de hallarlo. Ejemplo, procederá en la misma forma que en los de Macs-| 18. Quebrado ó fracción. Cómo se escribo, tro Elemental, tanto en los ejercicios como en Ibb Partos en quo puede dividirse la unidad. Cómo calificaciones.	jsc icen los quebrados. Qué viene á ser todo
Art. 20. Las pruebas por escrito para los quebrado.	^	.
aspirantes al título de Maestro Superior, consistí-1	19. En que consiste el valor do un que ía o.
rán en la resolución de poblemas de Aritmética y Cuándo es igual, menor o mayor que la unidad. Algebra; y en la explicación de nn punto de Pe- Cómo so lo dá á nn entero foinia de que nado, o dagogta, (juc ocupo, por lo menos, un pliego del so reduce á quebrado de cualquier denominación tamaño dol papel sellado.	, Ejemplos.
Para la resolución do I03 problemas, se conce-1	20. Cómo se incorpora un entero a su
derá una hora de término; para la explicación de lirado. Comparaciones do quebrados que
arcos, cnerdas, radios, diámetros, sagitas, secantes, tangentes, sectores, segmentos, zonas y anillos.
5. Hallar la suma do tres ó más rectas dadas. Hallar la diferencia entro dos rectas. Hacer una recta tres voces mayor que otra. Dividir una reota en dos partes iguales. Dividirla cu tros ó más partes iguales.
G. Levantar una perpendicular en medio do una recta dada, eu uu punto cualquiera, en un extremo, ó hacerla pasar por un punto dado fuera de que- la recta.
tienen |	7. Hallar el centro de un círculo dado. Por
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de con | formulad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Iustrucción Pública en acuerdo de 12 dtl comente, ha tenido á bieu aprobar lfl reforma
l yv... ......—-	...> i -" — 7'«—-.- "	” :„„„i„a ninnorndm-pH ó denominadores. Eicmnlos. tres puntos quo no estén en línea recta hacor pasar
Ampliación de la Aririnética^comprcndioudo	°3» I P:l1 '* 11 ctT a ‘ 0 amm,‘ JL Ll'üb’| n ‘ 2i. Quebrados propios, impropios, simples una circunferencia. Trazar el diámetro y determi-
las proposiciones y aplicación de sil teoría.	otiasdos.
Elementos de Geografía é Histoi ia do España. Art. 21. Nociones de Dibujo apliciulo íi bis labores« guntns sobic Nociones generales de Pedagogía.
Higiene y Economía doméstica.
21. Quebrados propios, impropios,
El examen oral consistirá en pre- y compuestos. Cómo se aumenta, disminuye ó no as asignaturas del programa, cu altera el valor de un quebrado, j ejercicios do lectura y análisis y en explicar una • lección en el tono y forma convenientes á los alum-
Bordados y labores de adorno.
nos de las escuelas de 1.“ enseñanza Superior.
Fundamento de
estas alteraciones. Ejemplos.
22. Reducir quebrados á uu común denominador. Simplificar quebrados. Valuarlos.
liar el centro de un círculo propuesto.
8. Angulo. Lincas que lo forman. Vértice. División de los ángulos por razón de sus líneas y de su abertura. Cómo se enuncia. Cuál es su medida. De qué depende su magnitud.




