ciéndoio así se le o!rá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y onútumuz y por bastante los est.ados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites p is-teriorts iM juicio. — Ma'anzas y O tu-bre 27 le 18s5.~ Jo ge de la Calle.—Por mandato de su Hrfa.. L lo. Juan Vinageraa.	*702 E O 1
L)on A mi r lo Valien'e, Jiuz de primera iustaucia do ► ti ciudad y sti pulido judicial.
P».reste mi terrer edicto, cito, llano y emplazo al I urde Felipe (lia- di. coyas KPHei»les fe ignoran, pata «p.e dentro d> I termino t<- nueve dius se pns-"ie eu >s-le Juzgado s evacuar un acto de justicia en o usa crimina) ue ofic o por hurto al mor no Patricio Co oiré, y ’ de no verificarlo se m decorará ii behle, paiámlo o *1 ptrjuico que haya lugar en deiet ho.—B juca! Ociubre 27 de 1885—Ambrosio Valiente.—Por iiiand: to de su Brfa , Angel Carbailo.	cC95 E O i
JÜon Juan Valdé.s Pugés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por tsce mi tercer ed e o, cit >, llama y emp'azo á la morena Efigenia Ju ¡ana Galerno Capote OJi-da, natural de Madruga, de 89 aflús de edad, solté a, lavandera é hi;a de Anacieto y de Martina, para que dentro del téimii o de nueve días se p ósente en el Juzgado ft conferirse tri-alado de la acusatndn lineal á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á 1)1 Tomasa Abello; cierta y regnra de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarara lebidili y e> muñía* 6 inclusa en las pe as de la Ley y por bastante li s estrados del Juzgado con quien se en-t. liderán los tiáni'tes poso r oies d*l julcb .— Habana y O ítubioJl lie ]3«5. J oi.n Valdés PagC-.—Por mandato ce su S (a., Luis B'aneo.	86s2 E O 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Jmz de primera instancia prupii tarto Ue «sta villa y su partido.
Por e-te mi tener «nieto, cito, llamo y i ir,plazo A D. Luis Prieto ó sea D. Pascual Valdé-, vecino que se dice fué de Guanabo y cuyas demás geueiahs se ignoran, pura que dentro del téimino de nueve d:as couta-dcs desde 1« fecha se presente en la cárcel de esta villa rt descargarse de la culpa que le r. sulta en la cama que se le sigue por hurto de uüu car era con dinero de I’ou Juan de Táramo; en la imelig> inda de que.si a i lo hace se le oiiá y ..dministrará justicia y de no vtrirtearlo se le dei lsraiá r< telde y contumaz é incurso en las pt-naj de la Luy, sirviendo por bastante los istrados dtl Juzgado para bacir'e las ulier orrs notifl aciones. Que así io tengo d apuesto.—Guana ay y Octubre 29 de losó. —Miguel Gastón y Gastón.—Por man luto .'e “U Frf i., Manuel de J. Arocha.	ctiüO E O 1
E. DOTATES.
D. (’ar os Q. de la Torre, Juez de primera instancia de distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á conse-cuem ia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Ftrraíu Cilvetón, como curador de D. Gustavo Alfonso contra el señor marqués de la Real Proclamación en cobi o de pesos, se ha señalado el ola cuatro de Diciem hre del corriente año, á las once de >u mañana y en las puertas del Juzgado, silo Pia lo número 38, pan que tenga ef-cto el remate de una i asa situada en la calie de Pault número 79, de cantería y «z dea, de alto v baj >, retasada en veinte y cuut'o mil trescientos i ovenla y ocho | eses nóvenla centavos en oro. Y á flu de que el que quiera rematarla ocurra A la Escribanía del actuario á instruirse v al Juzg ido el día señalado.—Habana Octubre 30 de 1885.—Garlos Q. de la Torre,—Por man dalo de su tíiía.. Juan H. Vergel.	3712 R 4
Dou Alejandro Laurel y R dtíguez, Juez, de primera ¡iietaDCia del distrito del Monserrale, etc.
Por el presente se hace saber al público: que por providencia de fecha treinta del corriente, dícta la en b s autos stguidts c me juicio de paz acornado cutio D. Manuel Insita y Rey y Dou Gabriel Gelt y Márquez como albuceu administrador de los bienes correspt-n dientes á la testamentarla de Di Juliana Gelt y Luz, se ha dispuesto se saquen á pú dica subasta por término de veinte «lias las casas timadas en la caüe de Escobar númeio 144 y Jesús Marta número 111; habiendo sido lasaña la primera en ia suma de ocho mi catorce pesos cuarenta y un centavos en oro, y la según ía en tres «1*1 ciento tliez pesos diez, y ocho ce ttaves en igual especie; y para euj o acto se ha señalado el tila siete de Diciembre próximo y hora de las doce tu lat puertas de este Juzgado, silo Teniente Rey número 4; sdvlr tiéndese que no se admitirán posturas que no cub an los dos tercios del avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio la presente.— Habana y O, tubie 31 de 1885.—Alejandro Laurel.— Por mandato ce su Sria., Zacarías Biesnns.
8713 R 4
D. Ramón Mí de A áiztegui, Juez de primera instrn cía en prop'edad del distrito de Guadalupe de esta caplt. 1
P< r el presante edicto h go saber: que á conse uen eia del ju¡ei > ejt eutivo segu d > por D. Fia cisco Líaz Piedra cont a Don José ,-uadaiui e Sánchez y García, eu ct bro de pesos, ha dispuesto se saque á púntica su-t asta el pot'ero titul do «Jesús Narrerò » compu-sto de una superficie de siete cabuller as de tierra, situado en 11 cuaitón del Guanabo, término municipal de Ba-t ibanó, distillo judicial de Bejucal, provincia de la Hab ina, tarado i n seis m i ochoelen’.os r:u< ree pesos en < r ; cuyo l cío tendrá lugar en lo- e Irados del Juzgado. sito Inquisì or mìni 35, el dia veinte i siete de Noviembre próximo venidero, y boi« ce Ii s doce de la mafiauu; adviniendo que no se admitirán propesici! -nes que no cubr n os dos tercios t e su avalúo que se hul'a de manifiesto eu la Escribanía del actuario. Y con el fin de que os que se interesen ocultan á ¡a Escribanía, Fa - Jgn ció número 16 esquina á Empedrado á instruirse y ai Juzgado e dii stñalado, libro el presente que s publicará en tres uúntetos c uisecuti vos de Ja Gacela (lio a1, (¿ue así lo teng • mrulado.—Haba a y Octulire 23 de 1885.— llamón Mí de AráDtegui.—Por il andato de su Frío., Joié En lápet. 3680, R 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en pr.qie lad del distr.t > de Jesús María. Por este e< ict > hag > saber: que á consecu nc a de autos de jurisdicción voluntaria | romr.vi ios al efecto por los m> nona D Vicente y D Pedro José del Barro, asistidos de s i curadora luí Jos.i f i Bivas, y previ t la ceno pondienle autorización judióla!, h dis. ueste la venta en pública subasia por fumino de treinta d as, de la c: sa callo ile Han Rafael núm ro 118, de la que cutresp< míen doi terce’as pai tes fl di luis metn res, y la o ra ts -cera á Don Antoni i Val e Hernández, á quien si ha oído en el expei iente. Está des inaila á ciudadi-lu; edificada en un temuto que i* itle quinientos seseóla y nueve metr, s sesenta y cuatro c minuti- s, es de manipostería, azotea y tejas, y ha sido tasada en once mil setecientos veinte y nueve i esos s>s.u ta y cuat'o centavos en oro. Ho ha señalado para el acto del r, mate, las d< ee de a mañana del dia uiez y sel- « e Diciembre próx rao en el Juzgado, s to Teniente Rey nftimro 4, á donde podrán ocurrir los que de-een lia er propo-s idonea con la adver'encía do que n<< sí admitir m las que no cubr m < 1 precio íntegro d-1 valúo.—Habana y ; Uctub’e 29 de 1885.—Al j .udrà Latti el.— Por mandato i de su Fría., Julio Rivi rón.	3708. R 1
Dou Miguel Ga ton y Ga-tón, Juez de primera inst-n. ria tn propied d de esta v la y su partido ju del 1-Por medio dtl presente edicto se anuí eia estarse-, fiala ia las doce del dia veinte y uno tic Noviembre i n-trant- pira el rem ve ue loa b enes pertenec entes á D. | Tomás Muñ -z, consi.-teut s en vanas rcpt.s de su uso,
OOKVOOATORÏA3.
El Sr. D. J< r e de la Galle y Gómez, Juez de primera instauri i inte ino del «'i trito Fur <te esta ciu u»d y su parti lo, p r ante mt Ita dispu sto qui por tres lutili r s de 11 üu et i oflci 1 se < nv qu • a1 moreno Vi-1 ue Artilei, p ira que deutro del ténn no de quinto día e mpar. zea en > st JU'g ti ipar.nv cu ir un ac ode jus liria en el ine dent - fi r.ua lo con r i el u i uno. i < r esta fa Y cumpden lo lo marni do ti mo la pe eu e eu Matanzas „■ 28 oe ( ctubre ti- E85.—Florencio Betari-oourt.	?70J, G O 3 i
El Sr D. Jorg» de la C He y Gómez. Juez de puniera ii.st ncii ¡uterino 'te! distriti Sur de esta ciudad y m p utido, p r ante mí ü i di-puesto que p ir ties nú-mer s de la Garata ofi al se co iv que á las per onas que lis eon-te que D. Adolfo Revollo. p sea bienes de fin tuna, para qu ■ dentro del término de qiiint > diaconi- | parezcan oneste Juzgado para evacuar un acto de justicia en ti inciderne formado contri eltef. rido Re voli", por hurto. Y cuini bendo lo mandado fi mo la presente en Matanzas á 23 de Octubre de 1885.—Floc* nei » B tancourt.	3704. G O 3
El Sr. D. Jor. e de la Galle y Gómez, Juez de primera instai c a interino del di trito Sur de esta ciudad y su pi r ido, pora ue mi hid st-ti ato quep r ire* nú-, in- ros de la Gaceta < ficiul s • convo ¡ue á !u-> persones qi.e 1 » o.-mte que el moreno I,aciano Ech .v. r ío y pardo Gallos Mora, p sean bienes de; lgum eia e, p ia que dentro del Crimno qniut día o n ari zcan en es'e Juzgado p-r evacua-un neto dejusticia en el in He te forma 'o conti' lo- ref-u idos p ocesados por bu t •- Y cinnp leu o lo maullado firmo la t res lite en Matanzas á 28 de Oct tb e de 188'.—E’lotencio Belan u-'ft.
3705, O 3
El Sr. Don RIcarlo Rodríguez Otero, Juez, de primera Instane!-i iccidental dees a vi la y su partido, p ir sute uií ba dispuesto que por tres números de ut Gaceta oficial se convoque A D. Manu 1 Arias, para que dentro de nu ve días comparezca eu .ste Juzga to pera evai uar un acto de iusticia en i.< cau-a formada cont-a D. José Eligió Cuéilar, pi r estsf i. Y < timi bendo lo man lado brino la presente en Bagna )a Grande á 27 de Octubre de 1885 --Avelino Bet»LC urf. 3693, C O 3
Con-ecuente á t xborto del Señ r Juez de (ti imer • instancia del • istri o de Bayamo en i ¡tusa que sigue contra el confina lo Ignacio Trigo y fajo por qu bran-tuiiientode cuiden*, el sTior Juez de igu 1 clare del Pra o • e es a c udatl, ha dis uest que p r tres nüa e-r s de la Gaceta ofi tal se convt que a Francisco Gimé nez Guatas, luán G. stro Ex ó-tito y Btnito Gómez Gi -deño c iyas generales se ¡guoran y qtie ¡e encontraban eu el añ t de li75 en el d stasamento de pinados que á cargo de u:t br:ga 1« existí » en esta capital, para qu comparezcan an e dicho Juzgado de Bayamo.—Habana y Octubre 29 de 1SS-5.—Eugenio Fernández Me Maltón.
3678, O O 1
HABANA 4 DE NOVIEMBRE DE 1885.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos do Can así, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Gruilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agento Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Aírente Provincial.
Cucvitas, I). Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Loiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, ’Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Lio-
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epífunio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayunta-miento.
Palmillas, 1). Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, U. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho-Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
llanchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornclio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario dei Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de hi Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario [de] Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
¿QUS H3RA ES?
U COMPAÑIA Misil V «ASSÎT, H FIÜDIIFIJ,
Œsta^os Unidos dv Amèbica.)
Está preparada a surtir á sus consumidores directamente, de su* calibrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son Jos mejores, y aseguran que tus ¡ recios son de menos de la mitad de los qje cobran los relojeros.
Nuestra Compañía eslá estab eci la bajo ia basa del sistema dp suplir relojes directamente de la fábrica á precios de por mayor. Nos bbstenemos de insertar jen este aviso, ninguna observación con objeto de engarriar al público, lo cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos ha conseguido durante un cuarto de siglo y que no3 'proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Reraontoir (sin llave.)
El mecanismo de Kemontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo ei antiguo método de llave, c^n e! cual muchas personas iliatt arruinado SU3 relojes. Ai reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo u-tia); las manecillas te mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y | oivo, preservando así mucho mát tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos ei envío por el i orrec:
Reloj Remontoir de plata, vi 1 rio piano de cristal, c.m magníficas tapas, movimiento con
rubíes......... ............ ...........
Idem id. id. cub erta doble, magníficamente grabada y movimiento peifecto ..................
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palanca de escape, vidrio de cristal, tapa magníficamen-
te grabada.
Idem id. id. me 'io Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante .................
Idem id, id. t ipa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante .................. .............
Idem id. id. dos cubiertas do oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para un regalo...... ... •
Cronómetro Remontoir de oro, tros cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo ¿spe-pecial, segundario central, repetidor de lloras
y cuartos de hora........................
Idem id. id. Imperial, indicando lo3 días, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, tres cubiertas sólidas de oro, garantizado prr 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe.
$ 6 „ io
» H
„ 22 „ 28
„ 35
„ 48 »> 85
PARTE ECONOMICA.
rens.
Colon, D. José M* Prieto. Dos Caminos, Secretario del
Ay uuta Justo de la Guardia,
miento.
Guamacaro, D
que e-tan en nial es‘a:lo, tasad is e i d ez pesos veinte j A o-ontn Pvnvmoial eeutaws oro; con la a vertencia que no se admit rán j tutee A io\moicll.
! '.. L.........’ J '	‘ ‘ '	Guanajayabos, D. Justo de la Guar-
dia, A. P
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas extensivas á esta lula por lleal orden de 4 de Enero de 1SS3 Ss máott ea sata Itapfsaía i ^1-550 BílhSsa.
Bsgkmeaio paia la ejecución
LEI DEL imi CIVIL
Los relojes anteriores sn pueden tener de tamaño más pequeño para señoras ai mistuo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc, se graban al exterior del reloj, gratis.
'Podes nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros miemos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidrios y llaves, lo cual es tina gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á conip merlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se hará ningún cargo por componer el reloj si so devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilates oro; la3 de plata son de la mejor plata sterling.
Seis por ciento de descuento se hará en órdenes de seis relojes ó más.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó uua referencia de una casa de los E. U.
J8fc®“-Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precies muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al do Re-montoir, por $ 5-"®a
Eu cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, [Hieden estar seguras de que recibirán el reloj especificado, y si no couviene pueden remitirlo para cambiarlo! ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cua'quier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como la3 grande?, recibirán inmediata atención y serán despachadas siu tardanza.
Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COMPAÑIA MARIO Y BASSET. FllADELFIA. (E. A. U. de) 125.—Shird St.
LEY PROVISIONAL
DEL
Gibara, D. Bernardo Manduleyr. Guanabacoa, Secretario, del Ayunta-
pioposiAcnés que to cubran los dos terc os de la tasación. Que así io lie dispuesto en el juico intest >to del ultramarino ya dicho D. Tomás Muñoz y Coutrera.—
Guanajay Octubre 23 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.
—De orden de su Sría., Joaquín Lascaibur.
3687, R O 3	,	.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juiz de primera miento.
instancia de esta villa y sa paitldo.	I ri	i T4 T +
Por il priseute se hace saber al | úblico: que á con-	xTUiUllUta», JJ. JUStO
secuencia del incidente ul concurso de Di Bo*a María Agente Provincial Bttiz, promovido por ésta eu cobro de sus mesadas ali- °	~
mentieias, *e ha dispuesto la venta en pública subasta del tutrero «Bermejal,« ubicado en San Antón o de Rio Blanco, de cinco caballerías de tierra; d 1 titulado «Merced Domínguez,» situado en el mismo punto, de tres caballerías de tierra; y ia estancia «Tadeo,» situada tn el cuartón de üuasabaeoa, barrio de Cojímar, término de Gu mabacua, tas idai lo la* dichas lincas con sus fábricas y demás anexi lades, en la suma i'e diez y*eis inil cuatrocientos dos pesos noventa centavos oro; para : _ i r> " cuyo acto se ha sefiaiadoel día veinte y siete del próxi-	Dctyo
mo mes de Noviembre, á las dooa de su mañana en ei Juzgado, sito Concepción número 11. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa y Octubre 29 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.	3706 R O 3
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiín Jtttz do primera1 instancia eu propiedad del distrito di Belén de esta capital.
Por ei presente edicto se hace sabor ID1 Antmia González de Cabalgas, que á consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Congreso en la villa y corte de Madrid, librado tn las di'igeucias promovidas por Di Luisa Legorburu y Aguirre, por sí y como madre de Doña Elisa González Legorburu contra Dou José Manuel González Ramos, esposo y padre respectivo de aquéllas, sobre aumentos provisionales se ha señalado el dia quince de Diciembre dei corriente uño, á las o tee de la mañana y en las SÍdente en CienfueROS
puertas del Juzgado, sito ( n Prado número 33, para que t t. ! •
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Ileal Decreto de 8 de Enero de 1884. de la Guardia, De venia en esla Imprenta á $ 1-25 centavos
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun-; tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma-
Jovellano3, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.. Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, ' La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re
i(a A 1-1	A»-. L.    
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
D°. venta en esta Imprenta.
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
ISSTBI)€€IOaí PUBLICA.
Los Palacios, Secretario del Ayunta-
*	_	.	Ají	~	—V.* 1/ uu,	UUL*
tenga efecto el remate de las casas calle de Aguiar nú-me o 118 y Santa Ciara número 31, tasada la primera miento, eu diez y siete mil diez y ocho peso» cuarenta y cinco	«,r	t .	» , ^
ceutavos en oro; y la segunda en nueve mil ciento se-!	Macagua, 1J. Justo de laGuardia, A. P
tenta y cuatro p sos noventa y siis centavos ore em-	Mac lirio-a« D TncL. 3« i-, n i-
bargudas rorefte Juzgado á virtud del exhorto ¿nte. a I ‘	’ • V' J USto do H Guardia,
referido. Y para tu publicación eu la Gaceta oficial	Provincial.
„treiLTTr,rTB,fTr08,11 bJ° !?. presente.-Ha-¡ Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
3709 ji o i
r    --------------- --W..UVVMIII .U17 iiuiv	^loouu liet — -X1U* 1
baña Octubre 28 ue 1886.—Carles Q. de la Torre.—Por! mandato de su Hr:a., Juan H. Vergel.	j
Con tí oiio el Plan de Estudios vigente con las vuodifeaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto de! Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TETfcNIIlN'O MUNICIPAL
DE LA
ILAB AINA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, 1 eniente Iity 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre! nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas on estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Grtiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° ¿3.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes,
i
FABRICA II CIGARROS
DE
Antonio Turpe
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros c, productos son de ¡innejoralVe calidad, 8o»un mes tenido ocasión de conocer, los recoinondm al público, por sus condiciones higiénicas, prjt pálmente la clase titulado Especiales, cuyo p " confeccionado expresamente para La Ariue^ no os nocivo para ios que consumen cotí ¡i|)n este producto.
Además do la garantía que ofrece i brica á sus numerosos consumidores de abastecer en términos breves, los in mimé rabí™ didos (pte recibe constantemente de esta Oapit, de provincias, ofrece el verdadero atractivod(¡ todo ol que entregue cu la fábrica cierto m[(n( de cajetillas vacías so le hace un obsequio el ,,, liemos tenido ocasión más do una vez, de se hit entregado con exatii tud recayendo el licnefi ció cu familias pobres, que lian remediado sus eesidades con é!.
No podemos menos que felicitar al Sr. yu por el ejercicio de est-i Industria, en la cita) muestra una laboriosidad incansable y una j| gciieia notoria, por babor colocado á una altura por su parte uno do los frutos pi-íitci de nuestra agricnliura.
AL CALOR DEL HOGAR.

ron
Teodoro CriieiTero.
Concluida la edición de esta interesante obra,i encuentra de venta en el despacho de esta imnrenüi dos [»esos billetes ó uuo en metálico e! ejemplar.
El favorable juicio que esta última pruilucciín del distinguido poeta y fecundo escrit.tr cubano, fo emitido ia prensa de Madrid y de esta lila, es 6u jor recomendación.	-jjj
Está dedicada á ia ciudad do la Ilabada, ép nnc'ó, don te formó su familia, donde fuá dichón j don menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más da doscientas pj. ginas, en que están recopiladas s.ts mejores conipc-si-cionea, otras nuevas y una “Narración Social.” 1 í'é aquí el índico de las composiciones de qoe consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi lib
Primera parte.—La familia.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de Ib muertos.—Efemérides.—E! trajo de cola.—EHriii paz.—Las alas.-—A Jenaro.—El Azahar d| Cármn. —Un grito del alma.— Desde mi hogar.—Dios y Ii ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—lele de padre.
ftEGTJNPA PARTE. — El Mun ’o.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—Ala: damas españolas.—El inteté) y la usura.— IVflis; fango.— La m<jor aristocracia.— Diálogo—Fanl
-El valor do las lágrimas.-
i h j i < : II jit.r?.—II|a
de laurel. Orientales de Víctor Hugo. —Matlri, —La mariposa.—La libertad.
Tercera parte.—Narración Socad.
La ley del honor.
Cuarta r a rt e. — Can lares.	|
Uua frase.—En mi salón.—Cantares»— Adíesáh montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el y b!ico á esta obra, lia obligado a procederá imprimir una 2¡¿ edición, en virtud de estarse agotando la 1®-mera.
ESCALAFON GENERAL
tlelos funcionarios de la Administración Civil de las provincias do Utrámary ^ cesantes que lian presentado sus hojas,total izados sus servicios basta el 30 de Junio del corriente año.
Do venta en esta Imprenia á 50 W'11' IsivoK billetes el ejemplar.


ESPECTACULOS.
miao DI ALBI SU.
HOY 4 DE NOVIEMBRE DE 18-3Ó.
A las 8-—COMO SE PIDE.
A las 9.-QUIEN QUIERE A MI A las 10.—miseria humana.
----G uar cha al final de cada acío.—'
TEATRO MJsmMB»'
HOY 4 DE NOVIEMBRE DE 1885-
A las 8.—agencia teatral.
A las 9.—SALUD.
A las IO-UN LUNATICO.
Hlgg=*-I5AILE AL FINAL DE CAPA ACTO.
PáBElLON CENTRAL DE PÜB1LL0
GRAN CIRCO ECUESTRE
Y
MUSSO ZOOLOGiC
FUNCION DIARIA-
IMPUNTA DEL IGIENI) Ï CAPITAMI HUüüM