truyo en averguac.ón <!el autor »le la honda que lía seis de ctterubre próximo pasado i'ifirioron (n uua pieruu al soldado de dicho BataUóu y Begimhnt-Enrique Daza Martínez, eu momentos en que éste st encontraba en la fonda de “la Marina,” de esta ciudad; por el presento primer edicto, cito, llamo y era-ptazo al negro que se supone sea el autor de dicha lu-rida, para que en ol término de diez días, comparezca en esta fiscalía, sita calle de San Pedro alta número 5. 4 responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, pues de uo verificarlo le segu rán los perjuicios consiguientes.
Y para que esto edicto tenga la publichlad debida se insertará y publipa á en la Gaceta oficial de la Hu baña y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago de Cuba Octubre 24 de 1885. -Manuel] Moreno.
Y e--tno qu era que duba finca se encueetia ubi £ -aria en los i on brados sitio Mal Tiempo v hacienda* Las Ciuces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe eu dicho sitio ó hacienda se considera perju-lica'do con la inscripción solicitada, ocurui á usar de iu derecho, dentro del término de treinta días si resi iiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, í carece de representación, en la forma pievenida en le regla quinta del artículo 120 del Reglamento de h Ley hipotecaria. Y para sil inserción en -tieir.ta nú meros de la Gacf ta de la Habana, firmo la presentí n Cier.furg< s á 4 de Agosto de 1885.—José G. Ver nguir y Kiernan.
Coman iancia Gemval de Matanzas.
D. Luis Torón Cnrapuzano, Teniente Ayudante de1 Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumnrin al soldado de este Cuerpo Salvador Campos Diago, prr el delito d< lesiones al paisano D. Antonio Barroso, siendo de no cesidad'que este paisano preste declaración en la mis ma y sea íeconocido por dos mélicos é ignorando su actual paradero. Haciendo uso de las facultades qm ¡as reales ordenauzas conceden en estos casos a 1«: oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo v em plazo, por primer edicto al referido paisano L>. Auto nio Barroso, para que en el término de 30 dia», á con tar do esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Matanzas , 18 de Noviembre de 1885.—El Ayu dante Fiscal, Luis Toróu.
Comandancia General de las Villas.
D. Adolfo Meilit a .leí Castillo, A'férez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintil número 4 y Fiscal del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas como Fiscal do la sumaria que instruyo al soldado rebajado do este Ba tallón Narciso Casas R< u-ra, por no haber justificado su existencia desde el aBo próximo pasado; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térrnin» de 10 dias, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, ú responder 4 los cargos que le resulten teniendo entendido que de no efectuarlo se ls juzgará con ar eglo á ordenanza.
Cienfuegos 25 de Octubre de 1885.—Adolfo M dina.
|l>ou Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado d.
( ienfuegos, por impedimento del Reg’straJor de
la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me lia sido pre enfada una solicitud suscrita per I) José J. Venia guer pretendiendo la inscripción ú su nombre, de una tinca rústica que hubo de D. Francisco López Soler D Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es ••riturns de veinte y cuatro de Agosto de mil neh 'cieu os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochen a y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos icheuta y dos, siendo la descripción de la finca corro igur: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera'id mismo nombre, Término Mu oicipal de Cienfuegos; compiusti de cincuenta caba lerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y ina hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas con ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linde >nr el N ort ' con terrenos de la sucesión de D. Sal valor Moreno y con terrenos del promovente, por el Su> y Este con temnos de la propiedad del mismo y por ■1 Oeste con los de D. Carlos G Carbajal y sucesiói le D¡f Leonor Hernández. Y como dicho Potrero si ¡jalla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” 1< hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción pie se pretende, ocurra á usar de su derecho dentn d. l término de treinta d as hábiles si residiere en 1h Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida on la regla quinta del artículo ciento veinte de lu Ley Hipoteca r!a. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana extiendo el piesente.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuairo de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
d .o, criado U< in; nc é liljo de Bario o y de Ce raeueia, V ra qua dent ro dei término de uu< ve »lias se j r»s> ut< eo la Real eflr 1 oe esta cuidad 4 extinguir la ptuaqut la Exima. Audi» mía la tenido 4 lien imponerle i consecuencia o 11 u-»u»u .jue por o»te Juzgado se le siguió por us > de nombro su¡ uesto; cierto y seguro qu* si así ¡o hiciere se le oír i y a iuiinistraiájusticia y de i< outrario se le ileci r..rá rebelde y contumuzy por lias tan les los e.-ii lid« s d 1 j < zgit.lc con quien se en ti tnlerfli loa dem4s trátu tes que o.-uriau.-Habana Novitml re 8( le 1835.— iimu Valdés Pagf s — Por mandato de su Sría. uuis Blanco. V para su publicación en tres número» 'onseculivos de Ja Gaceta oficial libro el presente en li misma fe< La—Luis B'aneo.	4102 15 O 2
i>on Jo.-é Muría t.airnzftb.l y Alvarez de Toledo, Jutz de primera instancia en propiedud del distiito de Piado.
Por este mi s gun-Io »dicto, cito, llamo y emplazo ai :onfiuado blanco A uton¡o Fabr» gat DuiSu, fl fin d que en el término de nueve dias se presente en el pre-i luí departamental «1; esta en- ¡tal & d< scargarse de li | culpa que le resulta en la causa que se !e sigm- por qu brautauiieniu de sentencia; seguro de que baciéndol así se 1< oirá y administrará justicia y < n capo centrar!» e e decían íá ribelde y contumaz y por ba-iante io» Irados del Juzgado con quien >e enter dei<lu los Ir» oiles posteriores de' jui lo.- Habaua Ni.vi»mbre 15 i 1385.—Jcsé Mí Lam z-ibal.—l'or mamato de su Sita Euk» nio 1-YrnáDdez Me Mahóu <097 E O 2 Dolí Rali 6o Mi de Aiáizt»gu¡. Juez de pritmro iqstan el.» del dittiHo de Guadalupe.
i’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í D. Manuel González, »1 olido panadero, paia «jue ei el término de nueve »lias contad» a disde !a fecha se pre seute en la cárcel do raro capital á descargarse de la cu cu <jue le resulta en la causa <jue se le >lgue en este Juz g do por lesiones graves en riña; cierto y seauro qu» s ~t lo hace se le oirá y administrará recta y cumplid» justicia y de lo contrario so le declarará r»be!dr y eo. lumaz y por bastauie los estrados del Juzgado paro lo I más trámites que ocurran.—Habana y Nov.etubre 17¡ lo 1885.—Ramón Mí de AráLtegui.—Por inund ito d u 8ría., Itafuel del Pino.	4012 E O 2
D. Ramón Mí do Aiáizt »gul, Juez de primera inslati cía del distrito de Guadalupe.
°d
emplazo s Fernán
D. Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la primers Compañía del primer Batallón <lel Regimiento de Tarragona r.ij 6 y Fiscal de la sumaria que il con-tinuac:ón se expresa.
En uso do las facultades que en estos casis conce. den las ordenanzas del Ejército, por haberse ausenladf 'e la demar ación del Poblado de la Esperanza, Pro vincia de Santa Clara, donde se hallaba rebajado e soldado de la 2? Compañía de este Cuerpo, FlorencT Hernández Ro iríguez, ú quien instruyo sumaria pnrffl rapto; por este mi primer edicto, lo cito, llamo y em niazo, á quo en el término de 30 dias improrrogables 4 contar »te esta focha, comparezca en el cuartel de Io-f atería de esta Villa, sita en la calle de San E'ías. á responder 4 los cargos que le resultan en rile. Y »le ’o contrario se juzgará en rebeldía por el Consejo d» Guerra competente.
Suena l.i Grande 4 de Noviembre do 1885.—F1 Fiscal, Francisco Aparicio.
D. francisco Leal Almesto, Alférez déla 4? Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería d Tnrratrona n° C y Fiscal Militar de esta Provincia. Habiéndose ausentado del cuartel de Infantería de esta l’lazn, Alonso Fernández Bolaños, soh'alo d la 3| Compañía del 1er Batallón del Regimiento de Tarragona, á quien estoy sumariando por el dolito d desercióu cometido on la noche del lo del corriente 'mes y año. y on uso de las facultades que las ordenan zas generales del Ejército me conceden como Fi"cnl de la cauro instruíU contra dicho individuo; por el p'esente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al ref ■ rólo soldado Alonso Hernández Balsños. para que et el término de 30 »lias comparezca en el cuartel dr Infantería del Regimiento do Tarragona en esto Plazo ha responder á los cargos que en dicha sumaria le remitan; pero de no verificarlo se le S'guirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 10 de Nnvicmbre de 1885.—Francisco Leal.
Don Jusé Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra dorde la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hugo saber: que en veintisiete del corriente me hun sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones uacritas por 1*. Joaquín de la Tórnente, pretendieu-lo la inscripción á nombre de la sociedad de ‘ Tes rriente Hermanos”, de di 8 fincas rústicas que hade D. José Joaquín Sarria, segúu escritura d veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. otorgad» ante el Notario de esta ciudail D. José L Verdaguer, siendo la descripción de las fiucas como igue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denomina Sun Ignacio,» enclavado en el bato el «Salado.» b«-| rrio de Arango, término municipal de Palmira, com uesto de cincuenta y una y media caballerías de tic na, equivalentes á seiscientas noventa y una heetá reas, catorce áreas y seis centiárens.—Linda por e1 Vorte con el camino del Seibabo y terrenos del ingr lio «Manuelita;» por el Sur con el camino del Paladito por el Este con el ( omino »le Seibabo, terrenos de D José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D. Flores Días Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con lo» ingenios «Mnuuelita,» «Carolina» y «Regliia.» Segur, lo. Paño do terreno dedicado á embarcadero de ngenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato barrio y término municipal, compuesto de tres cabr-lerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivn-entes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y loventa y dos centiáiess, Linda por el Norte y Sur con terrenos de Dij María González; por el Este con d rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “San a Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas :n el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que s algún romanero ó parlícipe en él, se considera perjudi :a»lo con la inscripción que se pretende, ocurra á usa le su derecho dentro del término de treinta dias, si resi Iiere en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó ca rocióse de representación, en la forma prevenida en la cgla quinta del artículo ciento veinte del Reglamenfi iiara la ejecución de ¡a Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la liaban; xpido el presento en Cienfuegos á 28 de Octubre d» 1885.- José G. Verdaguer y Kiernan.
Por este mi primer edicto, cito, llamo Don Fernando Aguiar y González 6 sea Uodiígutz Torre, eaturái <le Canarias, sote o, d» 1 eo uereio, d« 27 años é hijo de Don Jacinto y Di Maiía oara que en el término de nueve dius contados desde 1» publicación de este »dicto se prosente en la cárcel de e-.-ta ciuuad á ibseargatse de la culpa que le resulta eD 1; ■ausa que le sigo por uso público de nombre supu» sro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adm. (iistrará ict ta y cumplida justicia y de lo contrario ei ie declarará rebelde y contumaz é lucurso en las pénale la Ley y por bastante lia estrados del Juzgado parles trámites que ocurran.—Habana t3 de Noviembie dt 18^5.—Ramón Mí de Arálztegül.—P. r mamlatodesi -iría., José Esc ápet.	3995 E O 2
Don K íméu Mi de ArBztegu!, Juez de prlmeia instancia del disirito de Guada’upe.
Por este mi ; rimer edicto, cito, llamo y emplazo » D. Pedro E pino ay L» sadu, para itie dentro de nuev» lias compatezca en este Juzgado, Inquisidor número 15, rt instiuirse de la acusación tlseul y á non br«r abo gado y procurador para su defensa; bien extendido qm sino io vir.üoa se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la L'y v por bastaute los estrados leí Juzgado i ara los tiámit s pendientes y demás <ju» ocurian.—Habana y Noviembre !9 <le 1855.—llamó-Mi de Ardiztegui.—Por su mandato, Rafael de! i iuo.
41113 E O 2
Ü. Ramón Mi »le AráiR «ni, Jo®2 Be primera instan cía del distrito do (Juadalüpe.
Qou i uh’i Valdés Pagó’, Ju> z de primtia nstsi i ju e. propiedad dd distritodtl <Je'r\
Por este luí primer edicto, cito, llamo y emplazo D ju Lorenzo 1L r-,audez y Moral» s, vicino que fué d. Marianao, para <;ue cu t i térmico de nueve rilas se pre-1 »cute en »ble Juzgado rito Ac< fia número 82, ri fin »b evacuar un i.ct<» iiejustbda en la i u «a que en unión d» otros se |c sigue por le»i.»nes en rifln ten uftuati •; ciet to y seguro que si asi 1» luciere scieoirá y ad mi ni-Ira» i ] justicia y »le i»» contrario se le deo .‘»'ata teb»ldc v colimar. é iiicuifi» > u 1 s t e »S de 1	1,-y y por I»a»t inte-|
los estrados r<ei Juzgado donde s tebaiáu l*s noílúe -I iones que o. urau —H«‘ ana y N vitmbre 12 de 1885 -Juan Valdés Pagós —Por ma» cato <ie su Srf->., Luí Blanro.	38*0 15 O l
D. Migu»4 Gastóu y Gastón. Ju»z, de pruno a instaccii j en piopie ad de esta, vdls y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, <-¡to, lamo y » mplazo t\ Dou J- sé Reyts y Bello, natural de Balita, vecino qu uó de Bañes, casado, 'ab/ador, de 33 años de edad lijo de Don José y Di D dotes, para que en el lérrnii » e nueve días » contar desde la fe» ha se priseme » n 1 Esi-r;bbufa del actuario á evacuar el traslado qu» se I 3a oí f rido de la acusación fl.-cal en la causa ques 1 iaue per as. slnato <le 1). Pedro Jo.-ó tíeigulo; cierto y •eguro de que sino lo hace so esnemhrá ese trámite el s • airados »leí Juzgado. Que así !o tengo dispuest. -Guanaiaj y Noviembre lf» de 1885.—Miguel Gaslói Gaslón.—l'or su mandato, Manuil de J. Amelia.
4061 E O I O. Cár'os Q. de la Torre, Juez do primera instancia d» distrito de Beléo de esta espita!.
P r este mi sejundoe iicto. e t ». llamo v cmplaz.»
Oí M lía Regla Abad y á D. Félix P-ou-c, cuyas g,ne aba se ignerun, para que dentro del léiuiluo de nuc ias a i (»atar dt sde la fecha se presenten en 'este J uzg
0	prado núm»r<> 33. á iiceeargaiBe de la culpa que I csults en a ■ ansa que en este Juzga o se les sigue pen
1	delito de robo; ciort» s y peguros de que si lo hielen i e Ira oirá y adminl.-tiar roctay cumplida justicia y »
‘t'O e so se les de -Lr»!á. rebeldes y contumaces v p ■asíante Ies estrados <)<.! Juzgado par.» las noiifl aiioi v d»más trámites que les nsulten en la misma,—Hab. -I na N- viembre 29 te DSñ —Ca>I s Q. de 1« Torre.—Poi
■dv;rt!éeduíe i e .-e a .m>>irau pr. | osici» lies que uo •ubrao los »1 a tercios de l.i t-isae 6 . V’ pata su pu-licsrióu r n ír»s núitieros coi seeutlv» s de LG .ceta dlcial de .a tapi.al libro lu presento pii Mertat’ao á 27 e Noviembte de 1885.—LJo. Manutl Roban y Rivere. I — i or rilar,d »to del Sefi m Juez, el Secretario supl ti te, braucisco G. Zamora.	4074 r 29
CONVOCATORIAS.
al
[i ova

zo ( I
qu
QUINTA SECCION.
D. Benito Gallego Sánchaz, Alférez Abanderad’' del
Batallón Cazadores de Sra Quintín no 4 y Fiscal
del mismo.
ignorándose el parndero del soldado rebajado de este Batallón Narciso Casas Robles, el cual ha de decorai en la sumaria que instruyo contra el do igual cìnse, Pedro I’rats Vicente, por el delito de 2? deser ción, y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden 4 los fisca'es militarci; por este primer edicto, cito. Hamo y emplazo al referido s biado, para que en el término de 30 dias. á contar drsde esta fecha, compnrezca en el Cuartel de Infanto í-t de esta Ciudad, ú responder ú cuanto fuese interrogado; pues de 110 verificarlo se considerimi en rebeldía. Y para que este odicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre, Gaceta y Diario de avisos.
Cienfuegcs 3 de Noviembre de 1885.—Benito
Gallego.
Ayuntamiento de Topaste.
Tren lencia.
Habiéndose ditigido á esta oficina D. Lorenzo Pérez Abreu, en solicitud de que ee le conceda el eie rre de un paso situado eu uno de los linderos del sitio ‘ Pino’’ de su propiedad, en el Barrio de San Andrés de este Término, por no ser necesario á los vecinos de fondos interiores quo tienen fácil vía por la serventía colindante, denominada “Del Ingenio San Andrés;” he dispuest’; hacerlo público por el término de 8 días en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que todas las p rsonasque se crean perjudicadas con dicha pre tensión, presenten sus reclamaciones fundadas_ en el término indicado, á contar desde el primer día qu» vea luz pública este escrito, pudiendo al mismo tiemp» os que lo deseen examinar la instancia y plano pre sentados.
Tapaste 23 de Noviembre de 188Ó. —Ge'óuimo Rodríguez.
Registi o de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrado)
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me lian sid» presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solici tendo la inscripción de un potrero que hubieron poi adjudicación al fallecimiento de Di Lutgarda González Junco, según testimonio librado, con fecha diez > seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa C a ra, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha j40(ll fir.cn, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,” ubicado en el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces en ol término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los ingenios San Francisco y Augelita, de Do ña Rosa Abreu y Di ña Angela Argudín, respectiva mente; por el Este con el ingenio D. Pelayo do la su-cesióu de D< ña Ana Rodríguez y con el ingenio Mer cedes de los hermanos 1>. Ricardo, D. Juan y D.<ña Jacinta Jova,.por el Sur, con el camino de Mal Tiem po á Cruces y per el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y un» caballerías, equivalentes á C84 be táreas 42 áreas, te uiendosembradas catorce caballerías de caña y contie ne las fábricas propias de potrero y á la Colonia deno minada La Granja.
AUTOS.
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de pritn» ra instan cía »leí distrito de Ouariulupe.
B^r el presente hago saiiei: que en los autos rjtcu • Ivos que sigue Di Pamela B»ró »lo vares comía D Encarnación Hernández de Muros eu cobro de tres mil etícientos diez pesos on oro, 6 intereses, be proveíit un auto que á la letra dice así:—Habaua y Octubre 24 le 1885. Por iniciada lu vía ile apremio y por designa lo por esta paite al perito D. José Vega y Flores, par.
1 avalúo de la finca embargada; hágase saber á la eje •utada qtin deutio de segundo dit elija otro por la suy» ó se conforme con 11 uombrado; a; ercibida de dárseu ie oficio, notificándose tste auto eu Ls estrado» de Iuzgado y en el Boletíu y GeCit» ofl» ial. L 1 mandó \ tirtpa su tiríu., doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.— Arturo Galletli. Y par su publicación eq tres Húmeos C’instcutivos de ia Gaceta oficial libro e! presentí —Habana y Noviembre ¿8 »le 1885. —Ramón Alarla de Xráiztegui.—Por mandato de su Si ta, y por 1 en José García Tejada, Ai turo Galletti.	4072 A 29
Don José Üodoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por el p escote bago saler: que á consecuencia de as diligen» ias promovidas por Don Mariano Granados •1 mo pHiire legítimo de Di M aría Luisa Granados sobr» jue ce declaro vaoaute el patronato de la capellanía d. rescieutos pesos de principal que mandó fundar Doña luana Novato, be dispuesto se convoque por tste me lio á los que se consideren coa derecho á dicho patro nato, para que en el tériniuo de nueve dias contado.'-tesde la publicación del último anuuci»» ocurran á esli )uzga»io con los documentos justificativos ft deducir el lerecho «le que se crean asistid s —Habana Noviembu 0 de 1585.—José Godoy García.—Fr.inci-co de Ci.stro.
4076 A 2»
D. P>.b!o Martínez Sauz, Juez dt primero instancia de distrito ■ ti Pilar, et»\
Por virtud del presente bago saber: que á conso-itencia <i» 1 juicio ordinaria promovido por Don Jost Co!l y A'má contra ios hertderos de D. Fernando Mu Hez ríe Han Oh urente en cobro «le pesos, be dispuesto e noli fique 1 or este mi dio ú la so c sión del expi esad» D»n Fernando Mi n»>z de San Clemente, que la eompo een entre itros Don Luis, Don Manuel y D. Carlos Pi teda; el auto que copiado á !a tetra dire asf:—Habana . Novi* mi re 23 de 18-5 —Tiéntsé por hecba la matii feataoión á q» e se cont ae o! pnceuente escrito y proveyendo á lo pendiente del proi'ucido por esta paite j lite obro al fó h> 91, tiénese asimismo por acusada la rebe d a á los herederos de D» n Fernando Muñoz dt
San CI» mente y hécboles s iber »sta providencia en 1»
misma f> rtna queelerufluzamiento; sigan las notifiia clone» y demás trámites que t'cuirau en los estrado-del Ju/gado. Proveído y firmado por sn Sría.. iloy fé —Hab í ra y Noviembre 25 da 18s6.—Pablo Murtlnev Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
4099 A 29
El señor Juez de primera Ínstatela dei distrito de aCatedrol por ante mí lia d'spuesto que por ties nú-neros <ie la Gaceta oficial, se bxga saber á D. Sslvadoi Rodríguez Méndez, que eu la causa seguid» tu est» luzgado por burlo á I). Juan Medina, ci u fecha veino y siete de Oeiubre último, se ha dictado auto de sobre-cimiento libre por uo haberse justificado el delito ^ 1 >ura su publicación lib»<> la roes» nt".—Hat una y No-iembro 5 de 18'5.—Pascual G. Hervás.
3826 A O 1
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagós, Juez deprimerà instancia in propiedad del »listi ;to del Cerro.
Por este ini terc¡r edioto, »‘ito, llamo y emplazo t i moreno Polonio Aguine. ósea P Ionio L mtbillo, 6 »’i H >tero Duanes, ó a»-a J”fó ra ncio Duanes. natural d Hantingo de Cuba, Rio Grande, soltero, de 27 > fi» s
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y empia D. Miguel Caso, cuyas generales sa ignorati, ¡ara m el termino de uueve días á contar denle la | ublic» ilóu de e.-te edicto, se pres» nte en ia cárcel de e la ciu->ad á iiesia'gar»e de la culpa que le resulta en lu carsi ;ue se le sigue por estafa á D. Vlctoriauo Condis- ciet (o y Seguro de que si asi t.» hiciere se le oirá y adminis rará justicia y de lo contrario se ledoi-laraiá rebelde \ •entura: z é iucursi eu las penas de la Lev y pur bastan-e ios estrados del Juzgado mira las notificaciones y de más acl» s que ocurran.—Habaua y Noviembre 21 di 1885. -Por mandato Uo su 8ría., Rafa 1 del Piuo.
4051 E O 2
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primer» in»taiieiu del distrito de Belén dé esta Capital.
Por e-te mi primer edicto, cito, llan o y emplazo ai tsiátieo Sixto Mull e, natural de Cantón, soituo, de 85 »ños y 1 ¡gurrero, para que dentro del térmiuo de nueve fias a contar de.-de esta fecha se pies» nle < n la cárcel »V :sta ciudad para un acto de justicia en la causa que et este Juzgado se le sigue por el oeiito de rifa no autoriza-d»; eierlo y seguro de que si asf lo bici» re ae le oirá y »diuiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou losestrauos del fuzgado les notificaciones y demás trámites que le limiten en la misma —Habana Noviembre :0 de 18S5. -Carlos Q de la Toire.—Por mandato de su Hila., W» 1-o A Insita. Y para su publicación en la Gnceia ofi-c.t-1 pongo la presente en la misma fichu.—El actúan. Waldo A. Insua.	M984 E O 2
■j. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prime, a lnst r-ci» interino del distiito tiur de esta ciidad v £U partido,
Por este mi primer e.licto, cito, llamo y emplazo 1 n Juan Gaspar Vigna, natura: de Guipúzcua, pro viar ia de íd»m, de est: do casado, de 46 años de edad, oficio carpini ro y vecino del ingenio «Diamanti ,1. á fin de que en ei térmiuo de nueve dias se presente < r c r» et ue esta ciudad á deseargatse de la culpa »jote resulta en Ju causa que se ie sigue por hurto de ira-, ••-ras; cieit’i y segut o que haciéndolo asf se le oirá y i ituiuistrorá justicia y de lo contrario se le deolnror» r b.lJe y ccnlutuaz y por bastunto losesiradi sdelJuz-jado con quien se entenderán los trámites posteriores b-1 juicio.—Matanzas Noviembre 21 de 1S86.—Jorge d< a Cal e—F orencio Betuno urt. 4041 EOS Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y s-partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í Don Nicolás Valencia, naturai <ie Canarias, de estad ollero, do 12 aü ;s »te edad, oficio camp , hijo de D» n Vu onio y Di D lor*s y vicino del b .rr o de la Cuntir»; á Hu de que en el término de nueve dias contado» lesdebi fecha se pnstnteen es:o J uzgado á descargar-» te la culpa que le resulta en la causa que se le sigue 1 01 hurto á Don Miguel Dubroc; seguro de que baciéud d» así se le oirá y a iministrará justicia y c-u cas« coutrarir se le de darará rebelde y contumaz y por bastanti s lnt o trados del Juzgado con quien se eniemb rán losiráoti-t » potteriorts ilei juicio—Matanz.as Noviembre 24 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato ile su Srfa., Florencio Belane ourt.	4042 F. O 2
Doú Anastasio de Orozro y Arascot, Juez de primera instan» ia propietario de esta villa y su partid » ju dieial, etc.
Por este mi primor e liclo, cito, llamo y emplazo ( Dou Manuel Chimestre vi os as, hijo de D. Maur oio y Di T,masa, natural.le Barbastto, provincia »la Huesca ■ollero, de 34 añi s, Ito. telano, de e»t»tura regul >r y »1«-p lo caslaño con una cicatriz, de boriila en la »-spulda, pura que en »1 ; 6-mino de treinta d as se pre eute en la -ala de este Ju/ffad t para un asunto de justicia; ciert-y seguro »le que si a t lo baec s • le administrará recta y cumplida y »i nó se le d clarará r»-b Me y coutumtz Y » n cumplnnien o de lo dispuesto paro su inse e ó sn la Gaceta y Hole.ín ofl.'.’al de la provincia de Hu-s-! ca expido el presente en M >rón y O tubre 21 de 18»5.— Anastasio de.Orozeo y Arascot.—P .r su mandato, Antonio Nicol» o— Rodrigo Masse».	3765 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteiino dii distrito Sur de esta ciudad y su
Íiartiúo.
’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl Don lio! ifaci-’ Uirecinga, natural de Vii ciytt, provincia »le ídem, de estado »ollero, del comercio y vecino d» sta ciudad, para »jue en »1 termino de nueve días conados desde la fecha se presente en la Escribauía de actuario á d» acargatse »le la culpa que le resulta en la ausa que so le sigue por infracción de derechos indivi-lualis; seguro de quo haciéndolo usi se le «irá y amul iistrará justicia y de lo e»>ntrarto ge le declaratá rebei-le y contumaz y por bastante loa » strados del Juzgad» ton quien se entendeián los trámite» p» stenores del Julio.—Matanzas Noviemb e 24 de 1885.- Jorge dela t alie. —Por maui.'uto »le su Srfa., Ldo. Juan Vitiageras.
4078 EOI
Don Alejandro Laurel y R dríguez, Juez de primera instancia del distrilo del Monserrate, etc.
Por este mi piiiner edicto y pregón, cito, llamoy «aplazo al pardo Isidro Aguiar y Fábregas, nalural y vecino de ésta, soltero, hijo de Isidoro y «ie Filomena, •oeinero y de 22 años ie edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente et. a corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que h resul'a sn la cunea que se le sigue por el delito de estafa ! la morena Vicenta Bello; ciertoy oiguro de quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas •ontrario se le deolarará rebelde y contumaz, y por bastante los estradi s del Juzgado para las notificaciones y lemán trámites que o» urran.—Habana y Novumbte : e 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí E«pino-a.	S770 EOI
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserraie. Por e«te mi primer edicto, cito, llamo y » mplazo a siát co Rafae Pedroso, nalural do' anión, soltero, jornalero y de 4 años de edad, para que eu el if-rmino de nueve diuB después de lu publicación del último anuncio so picuente eu ente Juzgado, Bito T» niente Rey número 4, á pot 11 caree de la sentencia que ha recaído e 'a cama que contra élyotéose ¿igue por txpmdlclón le billetes de una Interin uo autorizada; cietlo y tíguri d > que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y ojmplida justicia y en taso contrario se le declurará rebelde y contumaz y por bastatile los estrados del Ju?. gvlo paia que con ellos ■ centi nrinn las rratificaeloneí y i»más trámites qu»‘ 01 urran,-Habana Novi» mbre 13 U ls^ó —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Hría., ullo Riveióo.	3T6 E O '
nandafo de »0 Sría,, Wa iio A Inaua Y tu ra su publicación de oficio eo tras números de la Gaceta oficia or dimanar de cau.-a criminal» xpido la proseóte en 1: misma fe»b:i.—El actuario, Waldo A. í'isua.
4094 E O 1 Don Carlos Q. rie la Torre y Cobián, Juez do primer» instancia <n 1 <li»trito de B»)én.
Por este mi segundo edicto cito, Homo y emplazo 1 D. Fermín Rodríguez y Conejo, nalttr.il »ie la (. orufi»',] oltero, de 1S años, hijo de I). Ce'tstiiro y Lí Marcelin; y del comercio, para »jue en ti término de nuive dias á¡ i'iutar desde la fecha se presente en la cárcel de esta iluda»! para un acto de justicia en la causn que en »st< •'uzgado se le sigue por 11 «t» lito de c» acción; cierto y eguro de quo si «si lo liici» re se le administrará reo'u » •unjpllda justicia y de lo contralto e le declara íá relíele y contumaz y por bastante los Estrado- del Juzgad» 3on los <|ue se entenderán las» notificaciones y demá» ráiuitcs (jue le resulti n en a misma.- Halara y No viembre 29 de 1885 —Carlos Q. rio la Toire.— Por maniato «le su S fa., Voltio A. Insua, Y | ata su puhlicn-ión de oficio en la Gaceta oficial pongo la pr» tente er 'a tiii-ma fecha.—El actuar.o, Waldo A. InHun.
1006 E O 1
D. Cláudio Grande y Ro si, Juez de piitnera íirstanci propietario de esta vil a y su partid».
Tor este mi pr Utero y único edicto, eito, llamo y mplazo á Dou Aptcuio Gul Iérre/, y Herurtu«lez, cuyu’ 'eueru'es se ignoran, paro que en el término de treitn fias se presente en la cárcel de osla vilia á descargare le la culpa que le resulta en la causa que s.e le sigue p» •apto de I)í Marín Corcho y Rodrfgu» z; seguro do iju haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en <•»
<o contrario se le declarará r» belde y contumaz y po» ■astante los estrados <hl Juzgado con quien se etuen.i» •án 1 »» trámites ptsleriore» del juicio.—Sagua la Gran le Noviembre 13 do 1885.—Cláudio Gramle.—Por man lalo Ue su Sría., AttJtés S. Moruro.
3937	E O 29 D. Cláudio Grande y Rosal, Juoz do rimero iusiauou
propietario de esta villa y su ( anido.
Por este mi primero y único »dioto, cito. llamo y «íiplaso á Don José Migu d Tápaues («) Ni ne, cuyo renerales se ignoran, para que en el término de treiot ■ ias se presente en la efir- e: públiru de esta villa á des •argarse de lu eu'po Útie le resulta en la causa que bo o -dgue prr 1 apto de Di Tomasa Valdés; cierto y segur le »-jue si asi lo hiel»re se le »;i:á y administrará recta y umpiida justicia y ne lo contrario se le di clarará rebele y contumaz y por bascante Jos »stra lou del Juzgad ara los ulteiioies trrmites del (irocedintiet to —Sagut -> Grande y Noviembre 12 de 1885. < láudlo Grande.— or manuato de eu Bría., Andrés 8 Moreno.
3938	E O 29
’. Miguel Gastón y G istóo, Juez de priu era iu.stauci de esta villa y su partido, etc.
Por m»dio «tel pr, seuie »»- convoca á Don Justo Ib ¡ligue/., cuya» demás generales se ignoran y emplea jue ft.6 en el alambique de los Sr»s. Alvarez y Herma ■o, en esta vil a, paro que m el téimiuo de ñui-ve día-■otilados desde e.-ia ficha comparezca en csu- Juzgad ( evacuar un acto de justicia «n causa criminal. Qu»
1 í lo n i ge dispuesto. - Guanaj» y y Noviembre 2jt d 1885.—Mtgui 1 Gastón y Gastón. —P r -u man late, M nu 1 d» J. Aioolm.	4002 E O 29
>. Migo, I Gastón y Ga'tón, Ju> z. de primera instanci en |iropiedad do ia vi 11 de Goanajuy y su jurisdicción.
Por este mi primer edbt» y pregón, »ilo, llam
»y seguros-
justicia y de lo contrari« se les
mplazo á Don José F ruántl z. 1». Jo-6 Vuldó» Roitr ru»z (>.) Tungo y un tai »»< n Evaristo cuyo a el li •<> 1 »'Data a-f como la» gene ale de todo», para que dente» ie nuevo «lias » ornados de ile la ficta »■- p eseuteu < 1 a 1 arcel de sa villa á detean. arse e la cuti a que I» r sultu en ta causa »jue en unión 'entres se les sigo or amenazas condicionales a D. Miga. 1 Ar/,»» :t; clet-e que si así 10 hicieren se lts iv.ministra teda rara reb lúes < oturaa. es y po" ba tante los estradi s <le< Juzga 'o pa ra hacer:es 1 s ati rióte: notificaci* nes qnenci r au — Qucasílote g disnue-i... - ».uanajay - N-v-m re 2 ie 1885.—Miguel Gastón y Gastóc.— l'c ortfi n de S .8» la., Manuel de J Archa.	1059 K O 29
Don José Godoy Garda, Juez de primera instai.da d> distrito déla Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Jo»é Mercader Vellve, natura) »te Cataluña, soltero f de 6 ) de edad; 4 Dou Francisco R inCn O-lt/,, natural te la H »tana, " asad , 'elegr:.Usta y de -1« año» de »-»¡a 1 Dm 8 vero Franoj Rodríguez, indurai de Matanza»;
á Don Ri»:ard»> Rubio Hún iicz, cuya» geuera'es *• goman, para que en el término de nueve itia» á routai ■esile la fecha se presenton en la cárcel de isla ciu-iad. ■ descargarse «le la culpa que le» resolta en cuusaorimi al que so les sigue (or el delit > de falsedad; ciertos y egures de que baciémloloasí s>- Ies oirá y adiuitiisti&if tu-ticlayen caso contrario se les declarará r beldes y on turna» esy ja;r bastante los e» trabo.» del Juzgado coi
, El Si-, Ju“Z,4e primera Instancia d 1 distrito do Je s’.ts Yar a por ante mí ba di-puesto que por tr. s uúme-P‘> ’ co'sectil i v» s »lo la Gaceta »fie ni. se convoque á D. Juan Cano Zott i 1», ve.iuo que fuó de la calle de Han Joaquín 1 úm 4, á D. sé Hállalo, de Lagunas 59.JS I '. Julio Torrls y Pijuán de An óu R-ció 25 y á Di ll.conor M r ínez. »1 la c z i lado e ús de Mente nú-|meto 72, prru que »1 ntro doquinroilí c >ui[ia,e/.cai 11 esto Juzgado, calle uo 1» II ba a ntiui. 49. á evacuar u acto de just ota en causa cr mina . Y cumpliendo lio tnandaiio expido la j>re...-i.ie par. sil putilio oién.— “Habana y Octubre 27 de ¡0H5.- Mnuu* 1 A- duu. i
i», o ,	,	3b4ú, O O 2 i
El 8r. JUfz de rramera mst •■•«• a ti d sti ito do Belén lia drs( ucst" i>or nu*e n í que por t os números o<ju--e< u t v< s .le m Gaceta fieial s > o uivoque á ir. C p i.tlio Peñ , cuyas b m s generales so g ■• ron pa'a cine étr téimluo de cinco «lias-e pi escote cu esta Juzgado uar mi, cfco de justicia » u ,au»u erimi-'al. V p,
•a su publi nejón ie Otic o e » la G,cera ofl iul 'ibro la presente en 1« Hai ana á 0 do N< viembro d», 1S85.—Él Actuario Waldo A. lusca.	HE47, »	0 2
El 8». Juez o primera iustaucia col di-trito de Be-én lia d s uesto piante mis- cié po, medio do la Ga ctaotloj ] al nsl deo Jo quín Alfonso, para qu<* en lía há ¡I y bota del s d »■• e<>»u ar zo» en »st juzg«-Mo, »i o c lie del l’iado nútu. 33, á evacuar un acto »ie [justicia en causa crittti ai. Y pa a su publi aeran li o la iiresctiíe eu la Habana 2 »le oviembre de 1985. -Eligió Bonacbta.	3-59, c o 2
El 8r. D- n José M ría do ]a Torre y »le Bass ve, 'uez de pritn- ra inst incia en propiedad e este partido jud cía! ira dispuest p r unte mí -e ci-nv»ique rt «es parí ntes más próximo» de D. J.» é 1 reo «les pa a qu en el término de <juin o día se i-rcseirten eu este Juzgado manifestar st quieren 6 no n. strats» | arte en lu «misa inte 8t* ii stru e por muere r peetma ■»“ aqué’, ocurrida el »lía cuatro «iel corrlcnt - eu ol ingeni «til Car ¡mou.» en Baiuos.—Jaineo Noviembre 9 o 1985. Y pira nx ii sorciOn en tr»s números de l t Gaceta oficia ex ^luo la presente en Jaruco feeluut s-ipra.— Rafael Aguiar.	¡¡»eo C O 2
M 8r. Juez d» primera instancia de distrito de Je-ús María lia »ti puesto por abt« mí seo avoque por tra s núm» r s oonsecut vos o la Gaceta ofieiul hi pardo Felipe Miranda y Andra e natural de la Habaua, »le 25añ -s vendo 1» r ambulante, so.teroy v ciño que fué le !n »alie de 1 s Ang les núm. 84, p ‘ra «jue . 11 el lér mino deo neo .tías se presente • n «ate -uzgado, sito'en la e lie ue la Habana mime - 49, á. evacuar un »ct > «le uaticiu en causa crimiua1.—Habana No vi-mbre I2»le 18n5. -A' Ionio González.	C O 2
E- Sr. .1 uez de primera instancia de «s e partido ju-beiai por in te mí el Escriba o h-i »iispues'o se onvo-tue por tres números c uisecttlivos de ln Gaceta olioial ie la Haliáua á D. E tuquio Perez A costa, tu tu al de -as Mangi-s labrador y mayor <le ida 1 y á Don José litar 'ad y Fernández, natural <!o Aslu'ias, labredor y le 19 años de odad, op rar os que fueron det tngeOI-» -Mota.» pura »jue on e' término de nuevo días a o« 11 tar sde la últ nm pub i- ación s presenten eu este Juzga-11 á evacuar un not > de justicia di p it-slo » n causa por ejiones y agr-sión á mano »rinada eonira, D Frnnq»-•o Hivo ón (a) • 1 ls eñ . Y (mra su publicación libro I - pr. so te-—Sfttl Cristóbal Noviembre 7 >:o 18,95.—Srtu-I go H. Gutiérrez de Celia.	3801, u O 2
El Sr. ir. Joaquín Fó cz y Sauz du Larrea, Ju<z »io ■riiiiota instancia de e.»ta ■ iu-lad y se ■ artido eu provl-encía dictada por auto mí con fechad:ez y sietq d» e te me» ha dis(.u»st > que p r tres-lias c«insecut v< a y j«r o -ict<-8 que e ius rmrán e» los poriódioos loca es, Boletín oficial de a pr- vinel - ,v Ha ota de la Habano,
»e cite á D. José Amonio Picliurdo y Sotolongo, álla 9ra. de éste cus par entes ó per na»- que 1 ue Ion dar r zón de su pora 1 era, paro se se pre c ten en el Juzga gado á maitifd tari • e 11 »1 ob.jet > <e qu • so p i-»la dar
qu • so 111*
umplfmiento á una disposleióti supero r. Y on oum-plimieoto do lo tuno m-io <le.»( ac-Ii 1 el pies uto -11 Trl-uulad á 19 de Octubre do 1895.—Manuel H. Apnr- oio.
3S65, C O 2
El Sr. Juez de primera instmeia <1-9 d'strllo de Jo-»ús Murta lia »ilspu s o por ra le u t »e e nv <|úe ]>or res números eons cutí «os de la Gaceta oficial á Don man Gorra, -lez Naranjo, y v orno »jue fué «1 I C.ilaba-r, ]>ura que dentro ti* 1 té mino de cirroo dias s* jire »ente en est» .1 uzgado, sira eo 1 e; ll - de la Hubann 1 ú-mero 49, a evauum u-i ac'o »lo justicia e causa criminal.-Habitia Noviembre 10 de I8S5.-Amomo González.
3S74. C o 2
E Señor J uez, de primero instancia riel distrito de Be Sn por anto mi ba di puesto que por tros números e la Gaceta olie al se convo uo rt I)" Ram na ' urtv y D. Fnrlque Ccrvunt s. veetm-s que fiaron e la calle i» Teniente-Rey «6 p.raaqu dentn-do qui o día »tes ués ilol último anu ■ io mp iiezeAn en < st • J uzga lo, rail • 83, e -n ei fin d <)»- ova uar un neto de Jiísiicia -Hab nti Octubre 10 de 1645.— Jtiau '4. Veraci.
Íí8»0, O O 2
El Sr. Jmra. de rrlrnera instancia deldlstr t - de Be s • por ante mí ha d simcsto que por tres núnt-ros dría Guc ta oficia se»-<nv-qu á D. J. »é Long»l n tura ie Oviedo, »le i0añ s s--l e-o, «ispea diente y vicinoijue lié de O-ReilL 87, p ro que dentro de quinto día ila»-0UÓ3 de último anuno o compa ezca en este uzgad*-á uar un acto de j stici*.—Habana Noviembre 8 de 1885.—	3-81, (’ O vi
E Pcfior Juez de primera Instancia propietario del i»t' Ito dele rro, por ante mí b > dispu sto que en la cansa soguilla e i e te Juzga »» contra i) Mo»ts»to Rey y 'l.-r ínez, nat -ral de la ornña, vecino de ésta, sol tero, del e iiierci", do 25 añ s de .»lad é hijo de I). Vi--eute <lo l)í Jo-efa, ron foeh» do ed I corr ente se lia dicta o en dicha causa auto de sobreuuiento et¡ni.ttvo e ensato al criado Rey. Y paro su 1 ub icación en a Gaceta .oficial libro la prosent . Hab »»a Noviembre 12 de 1885.—Antonio Feruand z de Ve azco.
5SSS, G O 2
El Sr. Juez de primera instanci« de dis rito de Re én lm disptie-to p <r an'c mi re cit-- por me do déla Dacca oficial fl D. fnrlc-s Ayala. Diro. tor »Iel petiódi-o «El port » f ara »pie en ía Irfll ¡1 y liora de Ihs »b ce o o parezca en -I »:h-- .1 uzg-d ., calle »lt-1 . r-do núm. 33,
» evacuar un acto do just cia 1110 usa rlmina-,—Haca y Novi rnb.e 14 de 1885. -Elig o BoiiHclica.
3949, O O 2	.,
El 8r. D. Santiago Barr eta y Schldoagel, Juez de primera iust»ni ia de fst- partido judicial, Iva dispuesto n i-nnsi por robo do d itero, ropa .» otros ef otos ejtcii tundo |x>r cinc > ú ocho liotnb'cs armndos en I» farde noche del veinte y • »-lio del »etual en los ('stafileci-
-í tabana Noviembre 25 de 1865 —José Godoy Garete. —Por mandato de su Sría., Pascual O. Hetvá».
4049 E O 29 Don José Godoy García, Juez de primera instancia de’ distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, » ito, llamo y » mplazo a onfinado Francisco García Prieto, hijo de Manuel ie Manuela, natural de Asturias, soltero, papero y d» |33 años ue edad, para que dentro de uueve Uias fl -oota' lesile la fecha se présente » 11 el presidio »le esta | 1 »za ? lescaigiirse de la culpa que le resalía en la cama qu» en e»le Juzgado se le sigue ( or tjucbrantamienlo semencia; citrato y seguro (pie si así lo hiciere se le olii y administrará justicia y de lo contrario se le decía rati rebelde y contumaz y por hustaule los » sitados del .1 uz gado con quien se enteudetáu las notificaciones y demás trámites que »,curtan.—Habaua Noviemb-e 26 »1» ISS5 —José God»iy García.—l'era mandai" de su Pi ía. Pascual G. fítrvfls.	4069 E O 28
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instatici) propietario de <^ta vida y su partido.
Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 1 ) rado Jo: 6 l’ér z, natural y vecino doi Guayabal, solfi ro, lubrador y «le 24 años Ue edad, para que dentro »fi 'étmiuo de nueve dias contad» s c.esde la fecha se rr» -ente en la cárcel de esta villa fl descargarse de la eulp tue le resulta en la causa fot litada por lesione» á 1 zo í»>sé Palm» ro González; en la inteligencia do <jue sia' o hace se le oirá y administrará justicia y de no verifi-■arlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso ei las pena» de la L»-y, sirviendo por bastante los »strndoi leí Juzgado pata bucerie la» ulteriores noUlfi acioues Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Noviembre 2 te 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de si -¡ría., Manuel de J. Aroctia.	40,0 E O 28
tufi n s»’ entenderán os trámites po»ierioio» del juicio micntos «te viverra m? Don José Tremolen« v Don José
RESCATES.
1*. cantidad de <io»cientos pesos eu oro, por réditos »1 un etmo de dos mil cuatrocientos cuarenta y uno, d (ue e* condu- fi > el referido Ñiques, se Ira dlspu-aio »■ aique á pública subasta la cara rrámeioSS de latnlL d San Fruí oisro, de tabla y tejas; y solares números 22* y 229 »ie p ano da! reparto ilo la esta ñola «El Toro >-bai Do del Panorama, eu Marianao, niya casa y solares sifln ta»B»io- en seiscientos »reiuta y seis pe»os en <-r< .
I dia veinte y cuatro »Iel entra,Uto mes da Die cml-r» en lospuP'fn- -lee te Jozir-»lo sin-en Re I úme-»- I:
vi rey, sitos r a »ctlvamei te • n los Iranios Mamey» Duro y R'fij, peitenecieiites al término muni i pal »le Banca que por 1res números de ia Ga-éta » fl-iul y tériniuo iie »plinto fase < onvoqu* á ¡as persona» »]ue t-ng ti nott- i s d»> io» r feifil « lieeit -s v oel-s indiví-luos que componían la partfiiaque los 1 eri ciraron con 1 fin ue qu c-.mparczcau á cee r r en este Juzgado.
Y	tiara su pub ica iótt por res núnie-os co. secutiv sde
I cha Once a ofie. al como esta dispuesto c.xpi m la pro-•ent en Jaruci> á 31 de Octubre ce 1.9»5.—Bucuave.-tura Bam hez	3774, O O 1	’
El Hr Ju z <1-- primera inst neia del di trl-todei Pil ir lia dispuc to «pie por nú eros eonsc utiv r de la [do la Gaceta ».fieial se convoque ô D. José Romero Garifa natuial de ('anudas, s -Itero, Carpintero, de 28 años, veeiDO que fué d la Chorren». 1 ara «pío dentro del tér-ninode nu-v» dias se pre»ent9 en este Juzg d i calle k-Chacón núm. 27, á ev..cuar un ac.o de Justicia.eu la ans 1 »pie se sigue por 1 «iones al nul.-mo. Y para su .•umplim'ento y publica ión pongo 1« ¡ r» s lite.—Habana Novi-mbre 4 de 1885,—MatcoG. Alvarez.
3799, OOl
El Sr. Juez »le primera instare a del distrito de Jesús »María 1 or ne mí ha »tispue»to se convoque Por t es nú.ñero» déla Gaceta oficial fl D fi'uge-iio Pe jet, n.itoral de Matanzas, so tere, de 21 año ,inm»tvo rzúcar y vteino accid ntal de Dragon--lo y á ü. Antonl Cotera y Roidán Irijn 1« Ï uisa, natural de 8au Antón o de ¡os Bañ s. s Itero, de 20 ños estudiante y ve. ri o »te » sta ciudad, p ira pie dentro do qu uto día coni|.'»r«-zcjn en c»to Juzgado', ralle de la Habana úm. 49, á evac» a- un a- to de justi* ia en asuuto criminal.—Habaua Oc. t.bre 27 de 1885,— r. Bernardo del Ju-" o,	3	05. C O 1
El 8r. Juez do primera i '»tanda del d’striío de Je» ->üs María, por tinte mí ha d'spuesto en causa criminal seguí 'a contra D. Ju io Torrás y Pijuán, por denuncia fsl-a, que por tr-s nú - eres c-nsccut vo» »1-la Gaceta oficial se convoque a dicho D. .1 ul-<• Torrás y Pijuán y á D.‘Leonor »Vlar'ínei yRodrígu-z par- «(lie dentro rie»|UÍuto díacomp.r zcau eu 1 st»-Juzgado, Habgna únr. 49, á evacuar un acto de us'id3 eu dicha causa.
Y	para su mient» de
1— osa ina -i Fgi-hijo «le (- ermíti y
niblicaclóu «xpido ia pr rente en cumpii-
- -----1 >- — H-’ H ’ '	-
mnndido
Ldo. Don Manuel Robau y Rivero, Juoz municipal 6«
Marianao.
lJor el presenle ee hare saber:' que fl consecuendi el juicio v»rbal civil ptoniovirio por I). Domingo Xi-
qurs contra Don Francisco Hernftndez Campos 6 si.s	_	________.4________t______
nerederos *n caso do hal er fa'leci»!»*, p >ra <pu- In »li.uu 9. par 1 quo dentro' do ternero dfa comp -r -.-caii or e-te
abana y Octubre 17 rio ¡685. Ma' uel Andrea:	¡¡Siz, ( O 1
El Hedor Juez »le primen instai da -T-l »listiito dui •’rado lo dispuesto por ante mí que cor tres números e a Guc ta » tidal se convoque a! moren- Concepción Quiniuna vec il" que » va de In cal odo Apodaca núm.
Juzg do A evacuar un ac'o de jitsf-c a í-u causa c imi--ui —Huí ana v Noviembre 4 ue 1885.—Venando Díaz Uol Villar.	3»]7, COI
El r. Juez de primera ¡m(anchi de distrito tror de esta elu-ia t por ant- mí se ha se vi-io «llspo- »-r quo por tres núme os conse- titivos de 1» Gao.t» oficial ic con-vnoue á la» pers ñas que < or» nu e»-n derecho á un i-a» ba'fi- moro mosqma -<•. «les i- y media en rt is, tusada
efialándose para quo tenga efecto el ternate dispuesto la e In, eo.i el bl“ r»» J. H . 0”upa,m cii i aussi á D. Jie
sé Mftitínez R»nch z -Mat-—I» ’o. .luán Virt gems.
uza» 31 d Getobte de 1S85»
3e 2 i, <Ot