PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEE.ITO.

Nóm. 226.
Martes 22 de Setiembre de 1885.—San Mauricio y comp*. mes.—(Circular en Santa Clara.)
PAUTE OFICIAP-
p H 1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAI DE U BU DE CEBA
SECRETARIA.
IVegcciado de Orden Público y Folien.
Con fecha l1? do Octubre último mani el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de ]a Habana al Exctiid. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Exorno. Sr.-
bión do los vcndedoies do papeletas que contribuyen de lina manera tan poderosa al fomento de esta especulación fraudulenta. Graves son los males que ocasiona el juego, cualquiera que sea la forma en que se desarrolle.—Pero 6egún podrá | ver Y. E. por el estado adjunto, lás sorpresas y I capturas llevadas á cabo durante los meses de Ju lio y Agosto, revelan que no se juega hoy en la Habana ni coi) barajas ni con ruletas, ni en ninguna otra forma en proporciones tan exageradas como se hace con la lotería China, que es la que produce mayores males y merece una especia") atención. - Concluyo suplicando á V. E. que se sirva hacerme saber oportunamente la resolución quo se digne dictar en este asunto/’
Y habiéndose servido S. E. acordar do conformidad con lo indicado en el preinserto informe, cuyas apreciaciones están muy acordes con otros datos que acerca del asunto existen, cu este Go j bierno, de su orden se publica en la Gaceta oficial .	, para los efectos correspondientes, esperando S. E.
0 del celo de los tribunales de justicia y de los funcionarios de policíaqueen breve quedará completamente cstirpadu tan pernicioso juego.
Habana 19 de Setiembre de 1885.
H. 11. de Reguenga.
-En armonía con lo que se sirvió decirme V. E. en su comunicación de 16 do Julio, respecto á los juegos prohibidos en esta capital, dirijí circular a los Jueces do primera instancia y municipales déla misma excitando el	Fomento.—Instrucción pública.
celo de todos á lin de q.ne, con la mayor diligencia, persiguieran el juego prohibido, cuyos] Declaradas vacantes, á consecuencia de lo dis-inales exponía V. E. tan acertadamente en su ex- p^ggty por Real orden de 25 do Noviembre ulti-presado escrito. Desde esa fecha los Jueces Mu- m0) jil9 Qátcd'ras de Matemáticas, de Historia Na-nicipales y de primera instancia han correspondí- t,ural,'con principios de Fisiología é Higiene y do con la mayor eficacia al cumplimiento del ser- Agricultura y de Física y Química del Instituto de vicio que se les encomendaba, v ya a fin de Agos- ^ * enseñanza de Santa Ciara, y anunciados los to creí conveniente pedirles un estado ó relación correspondientes concursos para su provisión, el de estos servicios especiales con el objeto do for-j ](]xclH0. ¡¿r, Gobernador General, como resultado mar juicio, tanto de la exactitud on el cumplimion- de ¿¿tos y de acuerdo con lo propuesto por el Recto de lo que los tenía irían lado, como del resulta- torado del Distrito Universitario, se ha servido do obtenido.— Adjunto tongo el honor de remit ir nombrar Catedráticos interinos do las* indicadas n V. E. un estado expresivo de los procedimientos «signaturas respectivamente, sin perjuicio do la
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
Don Valentín Melgar y (jliicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico:, que por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se lo ha remitido para su publicación el siguiente fallo eondcnatoiio. I). Cándido Pellico y Villoría, Contador de 2.a clase del Tribunal de'Cuentas dé esta Isla. Certifico: qne sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril do 185o, la cuenta de la Administración déla Aduana de la Habana, del lúes dé Ju lo de 1880 correspondiente al período de ampliación del presupuesto de 1879 á 80, ren dida por D. Víctor de Pagés, Administrador interino y I). José M.11 Foreelledo, Interventor interino, la Sala dictó en ella el fallo siguiente: Sala del Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba. Visto el juicio de la cuenta de Rentas publicas do la Administración de la Aduana de éste puerto, que por el més de Julio do mil ochocientos ochenta, ampliación al presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, rindió el Administrador
iniciados en persecución do juogos prohibidos en el coi to período de 20 de Julio en que excité el celo de los Jueces hasta 31 do Agosto.—De esa re-1
aproDacion del Gobierno de S. M.., á D. Alejandro Muxó y Pablos, D. Luis Turzeusici de Lipa y don Juan Fernández Ledón, Licenciados en Ciencias,
lación se desprenden muchas consideraciones sobre [09 q03 primeros que percibirán el sueldo anual de alguna de las cuales creo do mi deber liumijr la im¡j pesos y la gratificación de ciento cincuenta é
Aparece tanto de Ingeniero de Montos el último, con derecho á percibir sólo aquella cantidad.
ilustrada atención do V. E. esos datos numéricos como de informes verbales que particularmente me suministran los Jueces, que el juego más extendido y que mayores perjuicios causa al vecindario, sobro todo en las clases más pobres, es el que fomentan ios asiáticos con el nombro de “Ohifa,” ó vulgarmente llamado “Rifa China” ó “Charada,” denominación esta última impropia, pero que sirvió desgraciadamente para extraviar ol criterio judicial cuando empezaba á desarrollarse ese juego, puesto que consultado el Consulado general do China, sobro la índole do ese juego de charada, contestó quo c-ra un juego puramente de ingenio, en cuyo concepto se creyó de los lícitos y no de los prohibidos,—Para oom- j prender la índole del juego bastará que V. E. lije su atención en el adjunto grabado, base do la llamada rifa, apropiada' ingeniosamente á personas j de escasa instrucción y que acaso no conozcan ni las cifras numéricas.—Cada una Jo las treinta y seis que forman el juego viene acompañada do un animal ú objeto que impresiona al jugadorigno rantc, y al cual apunta ó interesa una cantidad por mínima quo sea, pagándosele treinta veces la suma si acierta con el animal agraciado por la
También fueron declaradas vacantes por la misma razón las plazas do auxiliares de las Secciones do Letras y Ciencias dol expresado Instituto, pero habiendo resultado desiertos los concursos anunciados para proveerlas, continuarán al frente de ellas provisionalmente los que venían desempeñándolas hasta (pie el Gobierno Supremo resuelva si deben ser confirmadas con ol carácter de interinos ó si ha de anunciarse nuevamente la provisión por concurso de dichas plazas.
Lo que por orden de S. E. su publica en ta Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de lleguenga.
-	• 1	m; h . “! -1 ' '	■' r • •
según previene el artículo 42 de la ordenanza de* Por el Ministorio de Ultramar, se comunica 30 de Abril de 1855.	al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
Habana 18 do Setiembre de 1885.—El Secre- siguiente: tario general.—P. S., Valentín Melgar.	-	“Ministerio do Ultramar.—Número 1087.—
-------	Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so
dice á ésto de Ultramar, con fecha 5 del corrí en-En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. te lo qne sigue:—Exorno. Sr.—Con esta fecha Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y em- digo al Capitán general do Extremadura lo Biplaza a D. Mariano Moróte, Ordenador de pagos guíente:—En vista de la instancia promovida por do Marina de la Provincia de Cienfuegos ó á sus el Comandante dél Batallón depósito de Badajoz horederos, si hubiere fallecido, para que en el tér- número 119, L). Esteban lluiz Sigler, en solicitud I mino de treinta dias so presenten por sí, ó por me- de su retiro para la Península pero cobrando sus dio de apoderado en forma, en la Secretaría de haberes por las Cajas do la Isla do Cuba, S. M. el este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de Rey (q. i), g.) ha tenido por conveniente disponer oficina, á recoger para contestar el pliego do re- que él expresado Comandante sea baja en el arma paros deducido en el oxámen de la cuenta de Gas á que pertenece por fin dol presento mes, expitos públicos do la Ordenación do Marina de dicho diéndoselo el provisional y abonándoselo el sueldo puntó coirefepondjonto al ines de Abril, do ls8t do setecientas veinte pesetas mensuales por 1c? cieño económico de 1880 á SI; en la inteligencia do tudas cajas ínterin él Consejo Stipreiho do Queque no verificándolo, so procederá según previene rra y Marina informa acerca del definitivo á que el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta 1855.	feeha la expresada solicitud.— Do Itoal orden lo
Habana 1S de Setiembre de 1885.— El Secre- traslado á V. E. para su oonocimiento y demás
efectos—De la propia Real orden emnuicada por ]el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. i para sil conocimiento y efectos correspondientes, i Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 do I Agosto de 1885.— -El Subsecretario.—P. A.—E. do Castro v Serrano.—Rubricado.—Sr. Goberna-
tario general.—P
S., Valentin Jle/gar.
la franquicia concedida al de Puerto Rico, moti-
upimuii no UVU5MUIVO j	“'i'“”."...concarta onciai nom. ios-! icen
de dichas provincias con presencia de antecedentes fimo quo D.u Abigail Herrera que sobre el particular existen; el Rey (q. P. g.) fana ()c] Comandante D. José Jor
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 do Agosto último y bajo el núm. 1155, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
suerte, ó perdiendo su puesta en caso contrario. ]orlcn gi ¡cnt(,
— Iil banquero, quo os hasta ahora constantomcn- j “Excmo. Sr.:—En vista do una instancia do te nn asiático, distribuye listas paia cada tiiada nll,nentaja presentada por el Jefe de Estación de entre vendedores do su misma nacionalidad (por qy¿„raf08 ,jc C6a j6ia> don Alejandro Hernández lo común, los quo tienen puestos do tintas) y cotos j3¡0s, en la que solicita tres meses de amplia-venden a cada jugador que quiero interesal algu- c¡¿n uj ,>««1 anticipo de licencia por enfermo na cantidad unas papeletas con caracteres chinos, ,¡l pün{n8nla, hecho por V. E. con fecha 2 anotando en la lista la cantidad quo han percibido do Mayo último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia te-dol comprador.—Un rato ántes de^ la tirada, que n¡([Q q ],¡cn acce,jer a |„3 deseos del interesado.”
interino D. Víctor de Pagés,con ia intervención del Contador interino D. José M.a Fnreolledo. Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con sujeción á lo qne previene el artículo treinta y cuatro de la üidehanza dé treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cítiso, so dedujeron los cuatro reparos que obran á fojas cinco y a los quo D. José Gómez de Rozas apoderado de los cuentadantes ató la contestación defojas 14 con vista de la que, á fojas 19 se calificaron dichos reparos dando por solventados el tercero y manteniéndose subsistentes el primero, segundo y cuarto acerca de lo que se produjo la segunda contestación do fojas veinte y dos y certificación de fojas Veinte y cuatro, con presencia do la que so extendió la censura definitiva á fojas veiute y cinco, estimando satisfechos los reparos primero y segundo y vigente el cuarto. Considerando: qne el dicho reparo número cuati o, se contrae á error de cálculo; quo el apoderado de los responsables lia reconocido el perjuicio que al Tesoro se irrogó, en la operación ó sea 1<» quo ó la Hacienda correspondía y dejó de cobrarse sesenta y ocho pesos veinte y seis centavos, importo del error padecido en la hoja número 23955. Oído el parecer del Ministerio Fiscal y de conformidad con el mismo, siendo Ponente el Ministro D. Joaquín Carbonell. Fallamos que debemos declarar y declaremos solventados los reparos números uno, dos y tres partida de alcance á cargo del Administrador interino don Víctor de Pagés y Contador interino D. José M.a Foreeliedo, mancomunada y subsidiariamente los sesenta y ocho pesos veinte y seis centavos, impoi-T te del reparo número cuatro, con más el interés del seis por ciento anual sobre esa suma desde primero de Agosto de 1880, hasta la fecha en que el reintegro tenga efecto, y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir de quien haya lugar. Quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que se obtenga el to- particulares que estimo conveniente. Pero trien
"miento estas que en el de) tabaco Habana
do
Intendencia General de Hacienda.
Publicada la siguiente Real orden con algunos errores de copia en la Gaceta del día 2'i do Agosto último, so reproduce integra debidamente Setiembre de 1885 —Cúmplase lo mandado por rectificada.	^	S. M.—Fajardo.—Rubricado.”
“Ministerio de Ultramar.—Número 912-	, Loque so-publica en la Gaceta, oficial para
Excmo. Sr.:—Para atender por de pronto y dar ¡jenem¡ «onoéimionto. satisfacción á las reclamaciones y quejas elevadas á este Ministerio por hacendados do la Isla de j Cuba, contra la importación fraudulenta de tabaco extranjero que suponen tener efecto al amparo do
•dor General de la Isla de Cuba.—Habana
Habana 10 do Setiembre do 1885.
Francisco C'assá.
Por .el Ministerio do Ultramar se comunica
vando así el desprestigio del producido en ambas aj Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden Antillas, y su menosprecio en los, mercados por las gjeruionte:	*
falsificaciones do que es objeto, y teniendo porj “Ministerio de Ultramar. — Número 112S.— cierto que no bastaría la existencia del fraudo y Excmo. Sr.— Estando terminantemente prohibido del abuso para justificar la prohibición do importar p0I! ]a vigente legislación y leyes do presupuestos en Cuba el tabaco puorto riqueño, privándolo de ]a traslación y pago do pensiones dé una á otra un mercado que autorizan de consuno la natura- jaia) M. el Rey (q. 1). g.) lia tenido por conve-leza, la razón y la equidad, y después de oída la n¡cnte desestimar la instancia remitida por V. E. opinión de Senadores y Diputados representantes (i0M cnlqa oficial mítn. 1647 feeha 18 del inca úl-
y Cianuros, huér-
________ onquín y do Doña
se ha servido disponer para establecer la reoipro- Josefa, solicita quo se lo abono por las Cajas do cidad do trato sobro el tabaco cu ambas Antillas, plierto-Ru:o la pensión que se ludia disfrutando y en virtud del artículo 11 de la Ley do anteriza- jpCr jas q0 c?a j8ja. siendo al propio tiempo la vo-cioncs do 22 de Julio de 1SS4, que do igual mu- ]untncl do S. M. se haga presento á V. E. (pie en
lo sucesivo no dé curso á peticiones do esta índole,
ñora que es libre en Cuba el de Puerto Rico, lo sea en ésta el de aquella Isla, suprimiendo los actuales derechos arancelarlos; y cpn el lin do adquirir pleno conocimiento para ulterior resolución, que so abra simultáneamente cu Cuba y Puerto Rico la más amplia información sobre las ventajas é inconvenientes que á cada una ofrece el estado legal vigente, y los que resultarían do sustituirlo prohibiendo la importación doi tábano;
puerto-riqucño en _	_______
á V. E. para que además de oir á las Diputaciones ' Fajardo, provinciales, Consejos de Administración, Juntas ' do Aranceles é Intendencias respectivas, ilustre la materia, con ol parecer do otras Corporaciones ó
según está provenido por orden de 1.” de Diciembre do 1868 y otras disposiciones posteriores en qne t-e lian resuelto en sentido negativo varios caeos análogos al presento,— Do Real orden lo comunico á V. E. para los fines consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 da Agosto de 1885. Tejada.—Sr. Gobernador Ge-I neral do la Í3la do Cuba.— Habana 16 do Seticm-
de Antilla, autorizando |M.e je —Cúmplase lo mandado por S. M.—
1	i)	|J(U LID 14 i (l 1 DCí 'jUt' LOtlIUO v'MI LlUv.llkL/> A Ol
tal reintegro de dichas sumas para cuyo cobro, tras se ejecutan y tienen debido cumplimie con arreglo á lo dispuesto en los artículos 59 do la disposiciones, manda también S. M. q Ordenanza y el 66 del Reglamento expedirá la Seo- despacho de exportación para Cuba de
despacho ele exportación pan puerto-riqucño y al importarse en la observen con todo rigor las reglas siguientes:
se
1.
Que además de cumplirse todas las formalidades	.
^	- r- -	..... i “Ministerio ue
ción á la cual volverá e! juicio certificado de esta Sentencia, qne se servirá remitir al Ministro Letrado. Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á diez y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Dionisio de las lleras. Hay una rúbrica. Joaquín Carbonell. Hay una lúbrica.]
Eduardo Fontán, Hay una rúbrica. Publicación. |pCetivarnonte, los bultos de tabaco salgan de isque-
i precintados con sello de plomo. 2.a
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
• Habana Setiembre 17 do 1885.
Francisco Cassa.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
establecidas por las circulares de la de Puerto Rico y la del Gobernador
Ultramar,
núm. 1086.-80 dice
E. S.
de
der
oli-
do la
es diaria cuando niénos, acuden todos los expendedores con sus listas á la casa del banquero que, liquidando previamente lo que se lia jugado a cada número ó animal, subo á una csp .cio do barbacoa donde se halla escondido el papel que expresa el animal qne lleva la suerte, y se publica la jugada]
pira que los gananciosos puedan acudir á cobrar j
el importe de las papeletas que contengan jugadas	______
>il número premiado. Llaman vulgarmente chara-,
<la á este juego porque el banquero en cada tirada, For el Ministerio de Ultramar con fecha 27 diciendo saber previamente el animal escondido, do Agosto último y bajo el nútn. 1148, se cornil-publica una especie de adivinanza como pitra guiar nica a este Gobierno General la Real orden si-
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 actual, de su orden so publica en la Gaceta cial para general codoeimicnto.
Habana 18 de Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Ex- hja pr0vine¡ dolentísimo é Ilmp. Sr..D. Dion!‘:	1 - ■ -
Presidente en Sala do este día, de que
«•otario do la misma certifico.—Habana á.dirzy]coll tH8 correspondientes guías ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ] cosecheros ó comerciantes y visadas perla Auto-Cinco.
Intendencia, ..	...
General de' ”or 0 Mmiètono de la Guerra se dice a esto
,, ,	. . .	- oo i nc i lew .... Ultramar con fecha 6 del corriente lo cure sigue:
Cuba de o de Enero	y 28 de Mayo de 187è	res- „	,r . .	, , ,,	.J , h .
........„	,	___........ E.	S. El Sr. Ministro	de la Guerra	dipo hoy al
Capitán General de Canarias lo que sigue: —Ac-
j ccdicnrlo el Rey (q. D. g.) á lo solicitado por el
lisio de las lleras, Q,ie ]aS partidas de tabaco de Puerto Rico desti yo el Se-1 Ilaqaa a Cuba se acompañen por
i	i ]	v/lll/l<li vLlu.UGl vJ i
ior los exportadores, T ...
____, : D. Julián Eterni
is expedidas pm1 los • i „„.i	a.,c„ i Comandancia Géi
Oficial Celador do Fortifieaciones de primera dase a y Francisco, don destino en la
General Stibinspécción de Ingenie-
Raimundo Fariñas. Hay una lúbrica. U°n-¡ r¡f]ad local de la jurisdicción de procedencia, i,a. ros de e.c distrito de acuerdo con lo propuesto
’a minuta original del fallo que obra ¡(;¡CIU]0 constar en aquellas la cantidad de tabaco,1 Por	rr?fr	de (1'!(•'.0 • ^"7jvj” '*
liento do la insinuada cuenta. Y en el nombro del productor ó vendedor y lugar donde Scccjon de Ultram(ir de este Mmiet uh S. M. so ,i.i m ................rt	,1» 1«	,	____. -j ________ _________luí*..	.........ha dignado conceder al referido Celador su retiro
el acierto de los jugadores y que las capturas veri tiendas resulta ser cosa tan tosca .y misteriosa que mas.bien extraxía al ingnmo- que harta -b> descubrir su scutido.—Por lo dicho comprenderá V. E. quo ‘■o trata evidentemente de un juego de azar, y
guíente
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V
iiómciü 17ÜU, f»*4w i> rtrt-u. cesantía dol oficial cuarto de


E.
_u
en el expedie cumplimiento do lo mandado por el Ministro do la Sección en su decreto do este día, expido la presente quo firmo visándola dicho Sr. en la Habana á cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Cándido Pellico. Ilay una rúbrica. Vto. Brío. Carbonell. Es copia. Lo que se publica en este periódico oficial, para los efectos dol artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 14 de Setiembre de 1S85. — El Secre-tario general.—P, S., Valentín Mdoar._____
locaciones de esa
a Central de Cojnu-Rafacl Jiménez Esla-
clasifieado por tanto entro los quo la Ley castiga va> p„r haberse como prohibidos. Tiene algunas analogías por los e] mismo números que componen en la jugada y por la foi» d Rey ma de pagarlas eon el juego conocido con el uoni- ptmsión bre do ruleta, si bien la circunstancia-do no reunir- c larar, cesante á dicho so en nn mismo Jocal el banquero y los jugadores, q(ie p()r clasificación le corresponda.” y la mab especial aun do venderse papeletas para ' y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del optar á la suerte, lo equipara á las rifas ó loterías, actual, de su or ¡en se publica en la Gaceta par á cuyo juego parece más análogo, sin que cambio general conocimiento, por esto su índole de prohibido expresamente por Habana 18 de Setiembre de 1885.
)a iey._27o es este sin embargo el peligro princi-	Ei Secretario del Gobierno General
pal con que amenaza al público do la Habana, la	y/. R, ¿e Reguenga.
propagación do este juego por desgracia bastante extendido.—El estar las papeletas escritas en caracteres chinos, la posibilidad del jugador do aventurar pequeñas cantidades, la ventaja conocida del	,	1 KA -
banquero, quo lleva siete números en su favor do do Agosto ultimo y bajo el num. lio , se cornil
del
se hai producido bada con el
ulJa guía cci tifieada y coinpio * provisional por enfermo asignándolo el haber *ro por ol Ad.ni.ii8 .ador de a |ncnsilHl dc 5§5 ó8cta8 qlie percibirá por las Cajas Aduana de embarque (quien dispondrá en el actq ,^ &u/do Cuba á partir de l.° de Setiembre el precinto y sello a que se refiere la regla ante-,] ., ínt(¡ríri cl Consejo Supremo de Guerra y
del tabaco: t, .	........ ....... Ti..i .ir«.u¡-„ __it. ....'
rior) deberá presentar el consignatario en la tt abana, á la vez unida á sn declaración para cl despacho, ,3.a Que las autoridades locales encargadas dc visar las guías de procedencia y los Administradores dc las Aduanas deudo tenga . Cj. i., tn ct, l,í i-f-T"—yrt.'ccii iuTTibio registro don-
cada una de laa
Marina informa acerca del definitivo que le corresponda á cuyo fin se le remito la instancia del interesado y deemnentos que la acompañan.—Es asimismo la voluntad dc S. M. que al Celador 3-.« -¡fu nn interna 1c sc-a atTóiTacTo t-riñasaie á la Isla i^^neven un ..oro registro uou- dc	&. y gn fiUn¡lin qi/c 0Jf cout¡{r ,on
de hagan constai cu Mpw c# ,i ntm c a a p> ‘ mas q,. 35 afjos de servicios 6e le autorice , c visen y certifiquen. . jue e minie h 01 gar ja Avista por medio do oficio.—De Real En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr.jde la Aduana dc la Habana una vez despachudas [,rc]cn eomunicada por dicho Sr. Mini
para Real nietro lo tras-
' em-.lna declaraciones de tabaco pnerto-riqueño, expi- ln<Jo ¿ y E	6U conociinicntü y t.fcctos con.
unís- da las contrsg.ua8 correspondientes y las envíe al E¡ ¡cntes _Dc !a propia Real orden comunicada líos-. Intendente de Puerto Rico para su comparauon * q[ gr mn[nUí¡\ÍQ Dl!ra¡nni. lo traálado á y. K.
ji r --------- -- —	.	, ei o=,, con los asientos del Icgis 10 on as na a * pura sn conocimiento y efectos correspondientes.
]	si hubiere fallecido, para	que en el termino dc | salida y aun si fuese necesario con las de las auto	£)¡08 guárele	á V. E. muchos años.—Madrid 13 do
e|	treinta dias se presenten	por si, o por medio> de | ridades locales que_ certiiicaron y visaron las guias.	A„ogto á(¡ Í885.--E1 8ubbecretiirÍo.--P.	A.—E.
rn	apoderado en forma, en	la Secretaría. de este Tri-] 5.a Que los periódicos onciales de cada 11,1,1 d,c	de Castro y	¡Serrano.--Sr. Gobernador	General
banal, Prado 1U5, en dia	y hora hábiles de oficina, las Antillas, publiquen inmediatamente después	^ ^ de	Cuba.
Setiembre do
Por el Ministerio de Ultramar con focha 27
que no verificándolo, se procederá según previene ras. 6.a Que los particulares ó funcionarios y el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do autoridades que antoricen guías inexactas, directa 1855.
Habana 14 de Setiembre de 1885.—^El óe--P. S., Valentín Melgar.
los treinta y seis del juego, y por último, la fncili- nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real «retarlo general, dad con que cl banquero puede á su arbitrio de- orden siguiente:	.	—
clarar cual es el número ó aniunil ganancioso, con-	“Excmo. br.:—I ara la plaza de oficial cuarto	,
vierte á ia llamada lotería ó rifa Cliina en una dc la Administración Central do Comunicaciones En cumplimiento á lo dispuesto por el br. gran estafa que redunda en daño de las clases mo en cea Ishq vacante por cesantía de don Rafael Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita yem-nesterosas v más pobres dc esta ciudad.—Estas con Jiménez Eslava; el Rey (q. D.
*us pequeñas jugadas han formado ya, según dc bien ■público se dice y es fama, los capitales de algunos neral banqueros ó empresarios asiáticos del expresado Real iue^y.^-Estas consideraciones qne son do mi deber eolio dirijiráV. E., espero que han do inclinar su ánimo esa Isl
con las demás noticias qno de síguro habrán llega- Y puesto el cúmplase por b. E. en <lel do ásu conocimiento, tanto á declarar prohibido actual, do su orden se publica en la Gaceta, para este juego, ó rifa, como adietar las disposiciones general conocimiento.
oportunas para que por los agentes déla autoridad	Habana 18 de Setiembre de 1885.	...	. D. .
gubernativa so Inga una vigorosa persecución, no	El Secretario del Gobierno General, de Marzo 1881 año económico do 1880.a, 81; en la
Solamente do las bancas y banqueros, sino tam-	11. R de Reguenga.	t inteligqiicia do que uo verificándolo, so procederá^
ó indirectamente intervengan en la »preparación do un fraudo para exportar dc Puerto Rico á la Habana tabaco extranjero y hacerlo pasar como puerto riqnefio, incurren-en laa responsabilidades establecidas por las Ordenanzas de Aduanas de las Antillas en sus artículos 135 á 140 inclusive, sin perjuicio do las demás quo pudiera caberles
Habana 10 de Setiembre do 1885.
Francisco Cassa.
n° 1.
»	' J	uoi vuinuutü	m***
ici lía, á r ce o »er para ”c o n te s t a r eí’"pliega de re- 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajar- Administración económica una Comisión especial reducción délos reparos deducido tn el ex imen Jo.—Hay 111.a rúbrica.”	¡<Je evaluación en las capitales de Provincia, y v.na
Loque so publica on la Gaceta oficial para Junta Municipal en los demás pueblos, asi como ral conocimiento.	I una Junta Provincial, eo servirá V. S. disponer
’ qne el dia 5 del próximo mes de Octubre queden 1 constituidas eu esa Provincia las referidas Juntas
producción dc los repa
dc la cuenta dc gustos públicos de la Ordenación ¡ dc Marina dél citado punto correspondiente al mes gener
Habaua Setiembre
18 do 1885.
francisco Cassd.
I -







—...*