I


fc»w«aEBsaB6J8BÍ8S
OSSSSttä
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Aqosto de 1885.	y
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 234J p.§ y oierra ilo 234$ £ 235 p.g £ las dos.
g s
FONDOS PUBLICOS.


Renta do 3 p.® interés y I de
amortización anual.......... 77$ á
/dein id. y 2 id.....................
Idem de anualidades..................
Billetes hipotecarios................
Idem dol Tesoro de Puerto Rico ......
Idem del Ayuntamiento................
'$ p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla.	7
Banco Industrial................
Bancojy Compañía do Almacenes da Regìa y del Comercio....
Compañía Almacenes de Depósito doSauta Catalina...........
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almncones do
Hacendados....................
Compañía do Almacenos do Depósitos de la Habana............
Compañía española de alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas........
Nuova Compañía de Gas de la
Habana.........................
Idem de caminos do Ilie ro de
la Habana......................
Idem do Mutnnzaa íí Sabanilla....
Idem do Cárdenas y Jácaro........
Idem de Cienfuogos y Villaclara 46
ídem de Sagua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sondi-
Spíritus.................
Idem dol Oeste................
Idem déla Bahía de la Habana
■í Matánzas..;...............
Idem Urbano....................
Idem dol Cobre.................
Idem de Cuba....................
Re tiñería de Cárdenas.........
á ßi p.o D- oro.
á f)3| D.
á 77
hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo CO, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del fer. Administrador Principal, del Contador, del 'Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del .Negociado y de un Notario.
En la Subulterna.de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3? del artículo (>0 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su
tada,—un crucifijo de madera y pasta pequeño,—una
¡corona fúnebre usada,—tres Bandejas chinas de distin-¡ tos tamaños,— un jo- go de sala u< gro do medallón coin
de que en el término de nueve días Conlado» deede la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á de.-cur-ííarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si
píete,—una urna con crist-rics e< n e nieudo una imágen gue por luirlo; seguro de que haciéndelo así se le oiré v de la Virgen con el ero ¡tio oio en brazos y varias rnedu- administrará justicia y eu caso contrario se le declaraiá lias dentro de la uina.-vein'e leuedores,-catorce cucha- rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-ras grandes,-ocho í iem ch cu?,-y veinte cuchillos, todo gado con quien se e utenderfiu los trámites pos'eriores muy usado y al i arect-r fu so -dos abrigos de señora,— del juicio.—Colón y Julio 28 de 1885.—Ti>i«ms Vaíls • un áhr go más,—< alor e vestido, de diferentes clases y Manuel V. Lavar fa.	fOOrt E O 7 '
se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Julio 30 de 18S5.—Juan Valdós Pagés.—Por mandato de su Srla., José Nicolás de Ortega.
2512 E O 5
REMATES.
defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notarioj cuadre* de^iraUm'p^mi < ños.
colores,—una a .ya interior, led • usado,—un reloj de pared usado,—ib s sillas c'e Viera negras,—un baúl con varias cajas de iiiftr. nles tamaños, algunas vacías,-una csjíta con uu al ti ler falso »1 i arte r,—unos pendientes logros, falsos ul parecer,—otrrs ton úna chapita de nácar,—oír:» eon un c< llury des argollas negras,—otra con una pulsera al p iieter falsa,— i Ira eon una chapa de I a-da punzó,—otra eon unos peudleutes rotos al parecer falsos,—un cinturón de metal b'auco,— siete abanicos ce di-tintos tamañes, muy usados y rotos,—treinta y cinco retratos de larji tas,—un loro embalsamado,—uu camisote-,—cinco manteles—y cuntió
£ 50 £ 53
si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con i Di Aure ie González y Día/ en las pi i me ras diligencias dos testigos de asistencia.	de promoción de este juicio que varios de los efectos
Las condiciones de la subasta son como siquen: I in vent»riades le corresponden.— Habana y Julio 1 ¡ de Primera: Para tomar parte en la subasta se de-¡^ positara previamente por los llenadores en las cajas de j D M gu ¡ Fer áml.z v Ro irfgüez, Juez de in trucción
y de primera ilutando del dist ¡to de Santa Cruz
D. Tomás VaPe y R" *ríguez, Juezcle primera, instancia propietario de esta nía y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Delgt do, natural d * Camarón« s, provincia de Santa Clara, < e estado soltero, de 28 años de edad, oficio campo, hijo de Margarita y de Mateo y vecino de la Macagua, á fin de que en el término de neu-ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de quehaciéu-doloasí se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se lo declarará rebe (ley contumaz y por bastante Habiepdo consignado los estrados del Juzgado para quec >n ellos se entiendan
Julio 28 de
£ 451 p.§ D. oro.
£ 71 £ 45
£ 551 £ 47 £ 2
P.
£ 41 D.
30
«i
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...........
Cé lulas hipotecarias al 5 p.g
interés anual..................
.Idem do los Aliuaeones do Sun -tu Catalinnoon el 5 p.g interés anual...........................
£ 50
las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por cieuto del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tai depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó porcontratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
. Tercera: Las proposiciones se harán en p'ieg > cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose ¡ labrador y de 20 años oe < dad, sin que consten más da-aquellas hasta media hora después de comenzado el I *°si cual se embarcó *d veinte y cinco de Diciembre
loa trámites posteriores del jun io.—Colón y 1885.—Tomás Val s. - Manuel V. Lava iría.
2304 K O 7
D. IVnxIs Valls y Rodríguez, Juez <’« primera instancia prometa.'io de esta y tu partido.
Por e-te m! segundo t dicto, cito, 11« ruó y emplazo al moreno Carlos cri« lio, na'ural de Jovellanos, provincia de Ma ao/a-q de estado soliere, de 18 años de edad, de oficio campo y vecino de Oí rvant« s, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fteba se presente en la cátcei de esta villa á d' scargarse ele la culpa que le rrsulla en la causa que se le sisme p ir huí t< ; e < r- j to y seguro de que haoiénoolo asi se le oirá y aouilnis- | tiarñ justicia y en caso contrario se le declarará rebil *e y contumaz y por ba.-lanie loa estrados del Juzgado con
de esta c pi al.
En virtud dél presente, c'lo, l amo y emplaz" A I> s parientes y demás personas qu * por cualquier eon ej to competa de:echo á heredar á Migue! Vida! Parte, ó á aquellas que conoe eudo al mismo comparezcan á m «-íiifestar quienes fueran sus padres ó parientes más cero,nos eon exprtsión ■ e los bienes que aquél pudiera tener en la eireunscrlp ión de la ciudad de la
Habana, en la que sigúu parece era labrador, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, todas las demás eincunstancms que les consten del ei- , —Co'óu y Ju io 28 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. lado individuo, el cual era ni lural de la ciudad de Ge-! Lavarría.	2607 E O 7
oni, vecino de la i ropia ciu bul de la Habana, soltero, Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su njrtido.
arto mira la fnhnsta v en rovo 'tiemr.o los interesados ! de aflo rtI,iojo en la Habana á bordo del vapor correo j Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á acto para ia subasta v en cuyo tiempo ios interesados ¡ ,ra3atl ,ntI. () „Antonio López,» falleciendo eu di ho bu- ¡ Don Rafael y Don Evaristo Medina, á fin de que cu el
que el veinte y nueve del propio me>, til su travesía término de nueve dias contados desde la feiha se i-.rc — desde aquel pueito al de esta plaza y p r cuyo falleci- ¡ senten en la E-ciibaní« <lel actuario á descargarse de la
podrán pedir á la J unta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarth: El terreno será adjudicado al autor de la proposición más veutajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos 6 más proposiciones se abrirá uua nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la
miento se instruyen autos juicio do abiut stato del su- j culpa que les resulta en ia causa que te les sigue pi r ro-' •.—Cád z y Mayo 20 de 1885.—Miguel bo; seguros do que haciéndolo asi se les oirá y adminis-
sodicho individu
Fernández y Rodríguez.--Alejandro de González.
2609, A O 6
Dr. Don Felipe Sebrango, Juez municipal de esta ciudad é interinamente de primera instancia de a misma.
Por el prese tle edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crian con d r.cho á la herencia cíe L’on Jacinto
llana, que no podrán bajos de cinco pasos cada una. (}e j Me eed Agrainoute y 8áache/.. hijo legítimo de hi ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecí* | Don Francia o y. Di Francisca, que falleció en esta ciu do, se decidirá por Ja suerte aquella á cuyo favor se dad sin disposición te tamen ¡tria, en ve nte y uno de
hayá de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre
VENTAS DE VALORES.
$ 12,000 Renta del 3 p.g y uno <lo nraortizaeirtn, £ 771 p.o D.oro C.
Ayer £ 5’tiiP.a hora: 40 aeoiones del forrooorri.1 de Cien fueg¡£ 45 p. i; D. oro ó.
0 acciones dol Banco E pañol, £ 7 p.g D- oro C.
S 2,725 Renta del 3 p.Sy 1 do ainortiiacllín, £ 78 p.g 1), oro O. $ 5,425 do la misma Renta, £ 781 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
........................... 3 ó B p.2 P. ppfyo.
Inglatorra...................... 19| A 20 p.g P. 60 div.
Francia.........................{ ,r> ^ ^
{ ó i íí 6 p.g P. c|v.
Alemania........................ a ^ j».§ P. 60 d(v
Estados-Unidos..................f gi £ »4 1*-| 60 dlv-
i. «4 á lf) }».^ P. qv. f 6	p.^ Ha tita 2 meses,
Dwouonto mercantil..............í / , P*o	8
I bnsta 4 y [/ p.§ hasta o,
1^ oro y billelu'8.
M SUCA DO NACIONAL.
AZCJCAKES.
B\mo treno? Jo Dorosno y Rillioux, ha-
jo i regalar............................
Ideai id. id. id. bueno ó superior........
Idem id. id. id. íloroto..................
Cogucho inferior íí regular número 8 (i 9
(T. Ií.).................................
Id. buono (í superior número 10 ú 11 ......
Quebrajo inferior íí regular número 12 ú
Id. bueno número 1 ó ú 16 id...............
Id. superior número 17 fi IS...,........... )
Id. florete número 19 ú 20 ................)
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
124	£	13	reales oro	
131	£	14	>r tf	>»
151	£	IU		»
r.	£	31	> V ««	
71	£	81		yt
»1	£	s	i» t,	a
«i	£	12	it	it
Aív sto do 1869. en estado di soltería, A ttn de que se presenten fí doducii lap r sí ó por me lio de apoderado
de 1872,	Tb.c¡6„ y adjudicación óefiuUiv. de le,
terienos subastados corresponde d la Junta ue Bienes le-, oirá y ¡ diniui tratá justicia y de no verificurlo se-del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere guir in 1 s actuaciones p irán i»l s el perjuicio cousi-el rematador derecho alguno por más que la subasta I guíente. Al mismo liempo se cita por i sto edicto para haya sido aprobada provisionalmente por las respecti- ¡ . i"«lrpatl° ju ció á Don Enrique, D1.1 Francisca y Di vas Administraciones	| Mur a Loreto Agramontey L ynaz presuntos hered ros
\as Aorniuisuaciones.	| det finado y cuso paradero se ignma.—Puerto Pilneipe
oejsta: ierminado el acto de subasta se devolve- y Juijo 23 Je 1885.—Felipe Sebrango.—^Fernando Agi era en seguida á cada licitador el importe Jel depósito 11 o Benita/.	2591, A O 6
reservándose únicamente á la 1 esponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayan originado y que te originen por Ja subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. ele.
Novena: El
billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ea
EDICTOS.
Polarización 91 fiáin&rc.
á 97.—De 54 á 64 ri», oro segdn invase
AZUCAR DK MilI,.
Polarización 86 á 9U.—De 14 £ 6 ría. oro (g) negún onvase y nú4 merj.
À2UOAR M AUCA RAIJO.
Común í regular rofino.—Polarización 80 ú 90.—De 14 á G ría oro
CONCENTRADO.
No hay.
8RKS. CORREDORES DE SEMANA*
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar d3 Corredor
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliú.
D. Jacobo Patterson y Dolaron.
Habana, 7 do Agosto de 1886.—El Síndico, M. Nuñaz.
CU A R TA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Áihn'niótraeió» principal de Uacinudti J'ublúuc de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General da L’ acienda !e lia servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrones denominarlos Santo Domingo per coinpreudcr varias localidadeá de esto nombre desde sntigno enclavado en el ténr.íno municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyo» dimites *5n: al Norte, el Rio Jiliacos*, desdo •el puente destruido • áliz, llamado también de San Francisco, en el paso do Camino de Santo Domingo, lirata el paso llamado Congo, en su entronque con In. vereda de la “Tor-’ llamado también paso de la. Torcaza; al Este, ei turrtino de Santo Domingo desde su entronque con eí r,o Jibacoa en el luiente destruirlo de Cáliz, hasta tu *■0(ronque con el arroyo llamado "‘Ajroyo Hondo,” deslíe el pur.to anterior, entronque <lel camino de Santo ■Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la Vereda de la Torcaza y al Oeste ia, vereda de la Torcaza desde su entronque eon el c'taudo Arroyo Hondo Wta el estremn O. de los lagunatos tle la Torcaza, con rumbo al N- 358° basta su entronque pon el rio J iba-coa en el referido paso llamado del Congo y también fie la Torcaza.
El referido lote comprende ana superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual Jel l’aís. Que cu la vegetación que cubre esta superficie se encuentran cu muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos cf.ezcan ventajas y que atendiendo á las fiel suelo debe clasificarse la suparfieió expresado, para #u tasación en tres categorías;!» primera una exten-8!on de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de jhez pesos hectárea asciendo su tasación á mil pesos; *a segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que '•rioladas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á toil doscientos pesos y la tercera comprende tret cíeu-tas setenta y cinco hectáreas valonólas 4 cinco pesos
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Bárgos y Juez pr pietario do primera instaucia de este distrito judicial.
Por esta mi ter. era carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis, de estatura baja y que vitti rematador se obligará á pagar en ! de «iril con levita, para que en el término de nueve dias "	- ■ •	.....	... i ge presente en la cárcel de esta ciudad á de*caigarse de
clon en diez plazos' iguales; el primero dentro de los ' j“, «“'P“. M"®.le resulfa el1 ‘»uausa que se le sigue por
quince días siguientes al de notificarle tal adjudicación hiciere se ie »diuiuisirará justicia y de lo contrario se le y lo3 ntieve plazos restantes en iguales dias de ¡os años ^ declaraiá rebtlde y contumaz y por bastante los estra-siguienics, de modo que enei periodo de nueve años dos del Juzgado con qu en se r-nteuderán los de quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza- ! m¡u» del juicio.—Be.ucal Julio iSde 1885.—A pión de pagarés, quedando hipotecado á la respou-abi 1	^ A onso —i>ur mau,;lal0 de24^4®l^',()QgSt>ar
liiiad <lc los pagos el terreno y lo que en el se edifique, j_> n Aureli) no Martín y Alonso, Abr gado del Ilustre quedando además sujeto el comprador con los otrosí Colegio de Bárgos ,v Juez propietario de primera bienes que determinad art. 24 del Real Decreto de 18 instancia de este distrito judicial, de Julio de 1862	R°r esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo.y
Décima- S¡ el rematador deiase trascurrir el lér- émplazo á Don Ricardo Mesa, vecino de Managua, sol-. i:ec. ;	, el rematador dejase trascurrir ei '«'-itero y c,.yas demás generalesseignoian, ;ara que en el
mino indicado de quince d:at sin vennear uno o todos ¡ (grjU¡nU ,ie nueve dias se presente en la cárcel pública los ingresos de que habla Ja condicióu anterior, se le de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su ;en ¡a causa queso le sigue por rapto de ia parda Marti-eosla y con responsabilidad de satisfacer la diferencia n.'* Acevedo; cierto y seguro de que haciéndolo así je le
1- <«*• «*• f.»* >' «• ««**
documentos se unirán indispensablemente al expedien- del Juzgado con quiin se entenderán ios tramites po terle su razón.	terioie< del juicio.—Bejucal y Julio 28 de 18S5.—Anve-
Uudécima: El compradur podrá anticipar un« ó liano Martin y Alonso.—Por mandato de su^Srfa., Gis-
más plazos, c-n cuvo caso se le abonará el 8 por 100 do P.ar,,?ir‘jI1^V „ , . T	®	®.
• ». i. .. _________________inao.i ..i,, oo i D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera.instan-
inteiés con sujeción ala regla 10. del articulo del cia propieinrio de esta villa y su pirtido.
Ueglamento de 9 de Diciembre citado y queda obliga-1 por es[e lia¡ tercer edicto, cito, llamo y etnp’azo á do en el caso de no satisfacer I03 pagarés á la respon- Don José Moollor y Ortiz, natural de sVUcante. provin-¡■«ibiHtlad que marca la regla once del expresado ar- ciu dé ídem, de e-tado solieto, de 25 años de edad, oficio ' / „i	j campo, hijo de non Blas y D* Catalina y vecino de Co»
uc'1 -, .	T-,, .... i __ui:__a m _______lóu, á íln de que en el término de nueve dias contados
Duodécima: El estado se obliga a la ev iccion y i)eg fech» se presente en la cárcel de esta villa á saiuaDUon to citado en el término legal, si resulta en ¡descuajarse de la culpa que le i esulta en la causa que se los bieiu'3 vendidos alguna carga que no se hubiere j le s'gue por hurto ¡le Mátanos; seguro de que haciéudo tenido presente en la venta y devolver al comprador ,1o asi se le oirá y administrará justicia yen caso contrapor tal raz-Vi la cantidad que como parte del precio : ¡io Be declarará rebel1" ••	...." u
pui iai i¡i¿v	»	i _____Jes estrados del Juzgado
ó aceptar la carga en la torma dispues-1 tf£¡
Guillermo Escóbelo,
rebelde y contumaz y por b ¡stante eon quien se entenderán los
-,	-	,	,	, ,	. i trámites'posleriores del iuieio.—Colón Julio 29 de 1885.
tañí la regla segunda del articulo 84 del mencio ; —Tomás Valia.
debe rebajar ’
Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta J.a pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego auñlada y siu ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero/
Modelo de proposición.
Don N
2641 EOS I). Cláudio Grande y R issi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por esto mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Aqüey, natural de Cantón, soltero, mayor do edad y de campo, á fin de que en el léimino de nueve días se presente en la eár¡ el deestu villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de azúcares en el ingenio «Recuerdo;» seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c »n-
____N............. vecino de..... según cédula | mmaz a tos llamamientos dil Juzgudo é iuctirso en las
número enterado del anuncio do remate de un lo-; penas de la Ley y por bastante los estrados de aquel te de terreno denominado Santo Domingo situado en el j con quien se entenderán 1¡ s trámite«i posteriores del jui-,	.	,,	. .	, , M	áofionii» ! cío.—Sagua la Grande Agosto 4 de 188a.-C áudio Gran-
término Municipal de Manzanillo, Provincia de s-aiUm ¡ jp _por mi¡udato de su Srla., And:é* 8. Moreno, go de Cuba y de las condiciones publicadas en la b*ft-	2651 EOS
ceta de ....ó en el Boletín oficial de ia Provincia, Don T¡ más Val's y Rodríguez, Juez de primera inslan-
ofrece la cantidad de.... pesos, billetes de Banco Es- cía propietario de esta villa y su partido.
pañol por el expresado lote do terreno en la forma es- Por este mi rejundo edicto, cito, llamo y emplazo al
¡ i - i	¡ i:___■ pardo I^rancis o Cárdenas, natural de Guanajay, pro-
tablecida en el pliego de condición s, ^ ^ y^ < , vincia de Pinar dtl Rio, de estad¡> soltero, de oficio jor-
acompaña carta do pago del importe del 5 p.0dela íaaación de los expresados terrenos.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial de Ja Habana para general conocimiento.	j garse
Cuba 4 de Julio de :835.—El Administrador, «“«¡j;
Garlos Vega Verdugo.
QUINTA SECCION.
naiero, Hijo de la morena Belén y vecino de Jovellanos á fin de que en el término ¡te uuevedlas contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-or hmto á Lon Matías Gispert; srguro de que hs-ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso confiarlo se le deolaiui á r¡ belda v contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eu-ti*n 'au los tramites posterioras del Juicio.—Colón y Julio :9 de 1885.— Tomás Valls. —Guillermo E-coliedo.
26,9 EOS
D. Joaquín Sonsa Arrneit res, Ju"z municipal del dis--—*-r*»o u» u. uiitrJra! y^grprrutafrm-nie üo
primea.
AUTOS.
instancia
Por este s gundo edicto, cito, l amo y emplazo á D. Carlos Varona y Varona, natural de Puertc-Príncipe, Casado, liijo de í). José y D? Isidora comercio y (i D. Senéu dil Camino raí de Asturias, cunado, hijo de 1). Ro ! del comercio y de 45 ufi s do edad, para qiieeneltér-■ minode nueve días á o >ct»r desde esta fecha eomparez-
!a
trará justicia y de lo contrario se les .ieolarará rebelde s y ¡ontumacis y nor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Agosto 3 de J835. — Jorge do la Calle.—Por mandato ue su 8ría., Ldo. Juan Viuug-ras.
2617	E O 7
D. Jorge .le la Calle y Gómez, Juez municipal un funciones de piimera instancia ¡leí distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
l’or este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á la morena Urania Villamir, natural ¡ie Guamibaem, vecina de esta, soltera y ¡le 22 años, y al pardo 'I’iófi'o A'.meida, cuyas generales se ignoran, á Un de que eu el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descarga: se de la culpa que b s resulta en la causa que se les sigue por tentativa de roboá i*. Luis Ab n so; seguros de que haciéndolo así se lis eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu oa-o contrario se bs declarará rebeldes y contumaces ó incursos en la* penas de !a Lev.—Matanzas y Agosto 3 de 1885.—Jmge ¡ie la Calle.- Por mandato de su Sria., Florencio Belam ourt.
2618	E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prlmeia instancia interino del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Amador 8intana, i.atural ¡ie Canarias, provincia de ídem, de estado soltero, de 60 años ue edad, oficio panadero y vecino de é¡ta; á fin tie que en el té¡-mino ¡ie nueve dias conlados desde la fecha se pr« suite en la cárcel de e.tu duda i á descargarse ¡le ¡á culpa que le ri sulta en la causa que se le sigue por hurto de un tnviue de ba-uia; seguro deque bacandolo así sale oirá y a iministrará justicia y eu caso contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los e.-trado-del Juzgado con quien se entenderán los lrSmii.es po*t rion e del juicio—Matanzas y Agosto 3 do 1885.—Jorge de la Calle.-Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vina-ge ras.	2616 E O 6
D. Demelrio López Alda/álal, Juez imiuidpnl é interino de primera i natalicia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Jo^ó Valilfs Hernándtz, natuial del Cano, soltero, de 26 años, labrador é h jo de Don Germán y Di Inés; con el fin de que dentro del término ¡le nueve dias se presente en la Real cárcel ¡le esta ciudad á extinguir la pena que le lia sido irnpu sta por la Exorna. Audiencia ¡leí' Territorio á consecuencia de la cuu-a ¡pie se b- siguió por «ste Juzgado por rpp'.o de D? Josefa González; cierto y s«guro de quesi así lo barese le oirá y adminis trará j usticia y de lo contrario se le dee'urará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por basinole los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites ulteriores que ocurran eu el procedimiento. Habana y Agosto 3 do 1885.—Deire lio Lópi z Aidazl-bal.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
2596 E O «
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez ¡le primera insiau-cia propietario de esta villa y *u partido.
Por este mi tercer edicto, elto, llamo y ehiplaz > al asiático Ado fo C¡ li ó, natural de Ca atún, de « stailo soltero, de 40 años de edad, oficio campo y vtciño de Unión de Reyes, á fin de que en el término de í.UcVe dias contados desde la fecha se presente « n la cárcel de teta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un carnero; seguro de que Paciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eon quien se entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Colón y Julio 29 de 1885.—Tomás Valls.—Guillermo E-col e lo.
2692 E O G D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de rsta villa y su pariido.
Por este mi tercer edicto, c:t<>, llamo y i uiplazo al asiático Cristóbal Asan, natural de Macao, piovutela de ídem, de estado soltero, de 36 añ:s de edad, de ofitlo campo y vecino de la Habana, á fin de que eu eldérmi-no de nueve dias contados de-de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo; seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coniu-maz y por bastante los tstrados del Juzgado orni quien se entenderán los trámites posteriores <1« I juicio,—Colón y Julio 29 de 1885—Tonás Valls.—Por mandato de su Sría., Guillermo E-cobe lo.	2603 B O 0
D. Ramon Mí de Aráiztegui, Jaez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, citp, Humo y emplazo á Don Juan Roselló Nadal ó sea D. J ime Rosc'ló Prat 6 sea D. Jaime Roselló Maldesubal ó si a D. Ji ime Resi lló Pratdesaba!, para que en el término de nueve días con posterioridad si de esta publicación se presente en este Juzgado, sito calle de Inquisidor uùmero 2ó, á descargarse de las culpas que le resultan eu causa que por uso de nombres supuestos se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y justicia y de lo contrario se le «íeclari rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para los tiámites ulteriores de1 procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1885.—Ramón Mí ds Aiáiztegui. -Por mandato de su Sría., Jo-Ó E«clá¡tet.	2134 EOO
D. Rimón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia tn propiedad del disirlto de Guadalupe. Foreste mi primer edicto, cito, llamo y «mplxzná D. Pedio Martín y Corral, coyas generales so ignr ran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha compiiiezcii eu «ste Juzgado, calle del Inquisidor nüiní J35 & íUsü^iijwse de la cuLpa. «xie	la canea
<iuese le sigue por teutativu de hurta á Duo D ego R bledo; cierto y seguro de que hacién iolo así se le olr.l y administrará justicia y de lo coutiario re le declarará
Pon Pe’ro de Agüero y Sánchez, Juez de primeia instancia del dis'rito de Jesús María y Decano de ios de esta capital.
Por el presente se convocan licitad res para el re-mat- de la mitad de la estancia titulada «El Tamarindo,» ubicado « ií «1 bairio de San Miguel del Padrón, término municipal «le Guanabacoa, compuesta de una y hit<üa csballeríu de tierra, tasada en mil quinientos sesenta y cine > peso i en oro; y la mitad de trts casas situadas en esta capital, una en la calle «le la Concordia número i 19, tasjda en mil quinientos cuar» nt i y ocho p sjis n Vi nía y dos centavos oro,—otra en la calle «lé Penal ver número 01, ju-tipr«ciada en ochi cientos veinte y i-iete pesos ochenta y ties ceutavos oro,—y la otra en la calzada de Vives número 110, avaluada en un mil novecientos ochenta y tres p sos cincuenta y ocho centavos en oro, de la propiedad de Di Amparo Puig; cuy» remate tendr « efecto el «lia treinta y uno del o r’iieute m« s á las ocho de la mañana < n las puertas del .1 uzg.i-do, sito Habana número 49. Y para su publicrción eu la Oa ota oficial, libro el present . Así lo he di.-pue to en los autos que sigue Don Angel Per d » contra Doña Amparo Puig para que le re ntegre el precio de 11 cu u cil e de la C. nc rdia nú mero 119.—Habana y Agosm 4 ds 16S5.—Pedio de Agüero.—Por mandato ue su Srí «.* P< dro Rodrígu z Pó.ez,	2657, R 8
D. Cláudio Pérez y r¡quero, Jutz municipal en pr< piedad del dis¡ rito d* Guada.upe y de piinieia in-tan-cla accidentalmente.
Por el presente se hace púbüco: que eu el Inoidei te a> juicio ejecut vo seguido por 1). Felipe, D. Ju n io-nisioy Don Perfecto Avala contra4a sociedad E. de Abren y Montee de Oca, f miado para tratar de la nd~ nunis1 ración del ingenio «Pers veranda,» embargado en dicho juicio, se ba dispuesto se pro eda á subas ar con inteivención de 1 s Notari s Come cíales D. Francisco Marilt y Don Andrés Z yus, cu ¡reirá y seis bocoyes de azúcar centrífuga de la zafra que se está ba-i iend i en el expresado ingen'o, depos ta ios « n Maiau-zas en los almacenes de los Síes, » 'astelló, Ifonrodona y Compañía; debí« ndo los que se interesen eu la adquisición de ell s presentar sus propo-icio ea en pupos ce. ra«los, sirva n lo de tipo el precio que aparezca en el Bo'etín Comercial del dia anterior al de la subasta que tendrá lugar el veinte y uuo reí corriente mes, á ta* nueve de la mañana en la sola de audiencia de es’e Juzgado si’o Inquisidor númer > 35; en '« intellgendu de que la venta *e ha de verificar no aceptándose el doce por ciento de tara, sino al escandalla; y que I» puso a á cuyo favi r se cerra1 e el remate, quedará obligad «a consignar en este Juzgado el aproximado del importe de cada bocoy en el acto de recibir la orden para que 1 ? sean entregados y el resto el dia d-1 pes * de los misnn s que debí rá efectuarse precisamente deturo de quinto "ia di spués de la fecha del remate —Habana y Agosto 4 de 13«5.—í'láu lio Pérez y IJ quero.—P« r mandato de su Sría., Rafael del Pnr>. Y para su pub ¡ración en tres números consecutivos de la Gócela oficial, libro el prest nte en la misma fecha.—Rafael del l-fieo.
2623, R O 8
Don Al jandrj L-urel y Rodríguez, Juez de primer» instancia eu propiedad del distrito de Mouserrate. PCr el preseme se anuncia al público: que ft instancia déla m¡ nor I)í Agueda del Alcázar asistMa de su curador, te ha dispuesto el r< mate de Ir cisa calle de la Maloja número 154, valorada in mil cchoeJent’ s cincuenta y dos peces d ez y nueve c ntavos en o o; según pormenor v s ble en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 7, habiéndose seña ado para el acto el dia choree de Set'embre i róximo, á las «loo« eu los estr d s de este Juzgado, s to Teniente R»y número 4; a IvlriienJo que ro se a imitirán proposiciones que no cubran e precio íntegro ds d olio avalúo.—Habana y Ag. st-i 4 de 1885.—Alejandro LaureJ.—Por mandato de su tría., Julio Rive ó».	2028, R 6
Dou Pedro de Agii ro y Sfnchez, Juez «?e primera instancia del distrito de Jesús María y Dt cano de los de estr ciudad.
Por el piesente se hace notorio: la v< nta en subasta pública de las casas de manipostería, «le a tes y bajes, situadas en la calle del fl güila núim ro 78 esquina á Ha ti Rafael, y las núm-ros 32 y 34 de la calle de Pan Rafael entre Aguila y Galiano: tasadas, la primera en diez»y nueve mil setenta y un pesos diez y ecli<> centavos;—la segunda ( u diez y ocho mil ciento sesenta y ocho peses ochenta y seis cent vos, y la Última en catorce mil qui-triemos veinte y -ietep sos cuarenta centavo«, todas eu oro; est ndo señalado para el temate el dia cuatro de Setiembre próximo, á las nueve «le la mañana on este Juzgado, sito Habma númer.> 49. Que ast lo he dispuesto en provi 1 ncia d-d dia de a’ er por cense ueneia de les autos seguidos por Don Alfredo Dlngo y A ye-telé u, curador »d-bona de l)í Se-atina Guiful de Armas contra Don Domingo Guinl y Poyo en «obro ejecutivo de peso«. Publíquese eu t es nd.ui ros de )a Gao» ta oficial.—Habana y Agosto 3 «'e i885.—Pedro de Agi ero.--Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
2612, R 6
D n Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-tmcla del distrito de Jesús Alaria y Decxco de los de esta capital.
Por el i re-ente ediet > hago saboi: que á conseouen-«ia de los aut« s ejecutivos seguidos ror la so ¡edad de Raúl Rivis y Compañía contra Don Jcsé Pió Mazorra, por sí y e. mo apoderado general de los herederos de su Sr. pudre en cobro «le pes s he dispuesto en cumplimiento de lo orden do p r la Superioridad para hacer efectivas las cos'as que « u la misma se admían, se saquen á pública subista el po'rero denominado «Cata-rrubias,» situado en el término municipal de Batabanó, puitil" judicial do Bejucal, provine:» de la Hat ana, retas do en la cambiad de diez y o> ho mil cierto veinte y cuatro pese s cincuenta y c neo centavos oro, según avalúo c|ue obra en aut aya - halla de mauiñeslo en la E cribanía del actúa io, sito Empedrado número 12, rebajándose un quince por ciento de la tasación, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la maraña <1 1 cha nueve del-próximo Set emb e, en el h cal de audiencia de este Juzga o. Y ci n el fin de que los que ce ínter san ocurran á 1 c Escríbanla del actuario á instruiise y al Juzgado el dia señaleclo, libro el presente para su publicación en tr. s números consecut.vos de la Ga eta oftoial.—Habana y Julio 31 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2611, R O 6
CONVOCATORIAS.
ele 4t años y de! ¡ rol elae y contumaz á los llamamientos del Juzgado — v Argüid le? tiatu- I Habana y Julio 7 de ¡885.—Ramóu Mí de Aráiztegui.— ílrigo y DÍ J« sefli, ! Fjr maudato, José Esclápet. 2Í35 E- ü 6 iara queeneltér- '	~
n,,o.»»v/	ta fecha compare?.-
i’aco' s1 b'rs que á rousecuencia de'can en este Juzgado á uoíifii’ius- del fallo recaído en la ■Mioridad he dispuesto se cite por causa fo mad» por usurpación de patentes.-declaráu ’o enn Bernardina Povca. para que le rebeldes sieitipie que* tío comparezcan y se tendrán eión en aquella Sup r' u*. ele bienes de Juan prome. vido ;or Pon Pablo Ar..ugur ir sobre eJomiDio, ¡«per ibi ¡a ejee si no o verifica den
D Joaquín Soun Armentelos, Juez munioip 1 -'et distrito de la Catedral enea'gado interinamente del e'e primera instancia ciel misino.
Por el presen'e hago carta orden de la Supe
coifstltuy'a represarluYón^en'aquélla Sup íiolidad eü por bastantes los cstfados del Juzga lo con quien se en el ineiiiento á la ces ón ele bienes
de Juan B. Povca, n sobre tercería de no del término de qui» t «lia. tes; ués cel último anuí ció se le declarará desierto el recurso £ su perjuicio. Y para su publicación eyi tres números de la Gaceta oflcn-l, libro él pres< lite en 1 e Habana y Agosto 6 fio 1-85.—Joaquín Sousa Annenteros.—Por mandato de su 8ría., Franela
2636,
irán
por bastantes los estrados del Juzva lo con quien si tender in las notiflca ’iones y eteirá- trámites sucesivos. —Habana y Agosto 4 da i8s5.—Joaquín Soura Armen-tero .—Por D. B-rni rdino Suárez, Je ús R airíguez.
2037 E O 8
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia i r pieturio de es.u vil a y »u pariiiio.
Por este in; segundo edicto, cite, llamo y emplazo al asiático ( arios Cidro, niitural d? Cantón, ele isiádo sol-¡tero, ele 50 ¡.ños, jornale io y vecino que fué de esta villa
¡ Dou Cláudio Pérez y T.quero, Juez, muuicipal en pro piaeiud del distrito de Guadalupe y eu funciones de primera instancia del mismo, pot enfermedad de¡ propietario.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emp'szo »1 moreno Luis Alégre, que sa dice t-abujar eo e l Rastro de esta capital, para que en el término de nueve días á contar denle el de es'a pubücae ión se presente en e ste Ju/g’ido á descargarse de las culpas que le residían en
Lela. Don Francifoo J. García ele Zúñ ga, Eseribanode Cámara de esta Fxomu. Au liencia.
< ert'fico- que la Pa'a de la Civil ela esta Exorna. Audiencia en los autos eeguidos p ir Dan Eulogio C.a-iirera y Corbacho contra Di Agustina Ferreiro en cobro ie pe;os, se ha servido diepeiner en auto • e t es de! corrí« nte Julio, que por el Bo’etín oficial y Uac ta de la Habana, se c te en tres números consecutivos á Dou Alíustín Gummirs y Delg«de«, y en cubo de ejue éste hubiese f-llo ido, á sus hei man s Di María Je se'a y Di María • c Jesús ftiinm*™ y De'gado, ]>ari cjuo ón 11 término de (juince dias se p? s ineu en dieh :s autos como li redeios de Doña Agustii a Manuela Ferieiro v Valdés que falleció el dia «ii z y s-¡s de Octubre del uño próximo pasado; señalándoles el plazo ue qu ilco (lias después de 1 último anuncio para ei comparendo, bajo apercibimiento do que continuará el juicio por sus trámites, haciéndeles las notificaciones en los estrados del Tribunal. Y á fin de que tenga debido cumplimiento l > <1 apuesto 1 bro la presante.—Habana 20 de Ju io de 1835.—Ldo. Francisco J. García de Zúñ'ga.
2592, C 0 5
El Sr. D. Ciáud o Grande y Rossi, Juez de primera instancia p opie tai io de esta villa y *u i arii ¡o. pnr ante mt ha dispue. to que p r tr-s números e?e la Gaceta oficial de la Habana so convoque á Don Patricio Labi-dalgu, para que dent'o drl término de quinto din coni-parezeten este Juzgado para evacuar uu neto de justicia
sigue ea el mismo; ebrto y seguro de que haciéndol así se ie oiiá y administrará reets y cumplida justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Hab»na y Julio 1883.—Cláudio Péiez y Piquero.—Por mandado Sría . José Esclápet.	2510 EOO
_ Juan Valdés Pagés, Juez de pr.meia instancia en
rfa^imi'l ¿TrJbtode BartTro“ .*í laTr“-! «TeVii 4 .vVüáink«	Su mQrim^t" aria ik^icto, cito, llamo y
Artaaona, na	,»	40 eñes de edad, h«Ja de le declarará r beMe y contum z y por bastante los es emplazo á D. Pedro Pruneda, cuyas generi les ?e ¡guo
Dolían A DUAt n Aliad, vecina mie . ra de la culle de1 na los eie! Juzgado pan que o« n ellos se enriendan los ran, p .ra que deutro del término de nueve dias se prc Paula” número 82, que falleció en nueve do Setiembre de l'Sl, para que eiias contados desde la pii ml’a pub ieaeióii de este ecü
i tfQOS de ©jan, U’JU CU* j I» ucuainm i ucue y u<juiuiia a j	twiaui-c ivo xo
i que »ra de la calle de u» lo» <te! Jd7ga<lo par.i quo c»ti ellos se enMendan los rati, i erta ¿titulad el du z y tráuiit' s .p.-i-steriored del juicio —Colón y Julio 2i de sent , í.ue denteo de treinta ! 1S95.—Tomài Valla.—Munuel V. Lavorila.	la ci
ih Inurtiftii dñ ehte !	2642 F O 8 hoill
con corona y pud tas de caoba con íes do madera —un jarret
M-.o'tn «mi ole« v e-lieios usado,—dos pila- esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la Por mandato de su Sría., Je sé Nicolás de Orle ga. minados como de vara V media e!o alto, Icausa que en este Juzgado se le sigue por el de ito de es- ’	2o4l E O ..
«/rii c edili n’lido i.i.tiguo, de mesa y e « pe'.o, t ifn; cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se lo oirá y Don Juan Valdós Pagó«, JuezMe primera Dislalici
un javtdío teq^tñoe}e ca<^ba UHBeíot-'Unn mesa re«h)néjadn.lnislin,A jSsticia ¿ .-----------.. ...	-----—4.. »..........« «^	«
t de eomedor.-u ua mesa p. qu. fia ele madera pintada rebelde y contumaz y se er Í negro-un veluelor ebineséo usado,-un bidé! nu - Juzgado las notiheacion.s ;
de lo contrario se le declarará tu tenderán oon los estraoos del • y demás tiámites que le resulten en !h misma.—Habana Julio 2; ele 1885. -Callos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sria., Francisco O/rgutra.	2647 E O 8
cárcel pública de esta ciudad A descargarse de I nue le resulta en la causa que se le sigue por aban.Ion«
:	.	t	i i t___...» I/.I f.n reion rrl 1 «1,«	nuín
cau-a criminal e¡ue por disparos ele arma de fuego se le en la causa f miada pe r detenc'óu ilegal de De n Enges-*---------------‘ -* mt- - ----*—«/->-■	nio Gracia. Y cumpliendo lo manda io firmo Ja presen-
te ■ n Hagua la Glande á 26 de Julo de lá’-S—« aiixto Mí I asals y Valdés.	2515, C 0 5
El Sr. D. Cláudio Grande y Robsi, Ju-z de primera instancia nropietario de e ta villa y.su partielo, por ante mí ha dispue to que pe.r tres números de )a Gaceta oficial déla Habana se convoque á Don José Tuñón, vee no ele Cienfueg >s, para que deutro del término de quinto dia c mpa-ezca en est? Juzgado paro evacuar un acto ele ju^íic’H en la causa formada por hurto de una le nt'naá Don Calles R. Valdés. Y cumpliéndolo mandado firma la presente.-Sigua la Grande y Julio 28 de 1885. — !’. O.—Avellno Betaucourt.
2559, C O 5
Ei Sr. Don Jorge de !a Calle y Gómez, Juez ele primera iusiimcia int rino del distrito Sur de c ta ciudad v su partido, i or ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl. iaj se convoque á Di Juana Dí»z, para que dentro del términode diez dias comparezca e»
, sti« Juzgado para evacuar un acto doju-tb iii e n a cau-• a formado .outra Don José Rosario Díaz por rapio ele D? Vie oria Diez. .Y cumpliendo lo mandado firmo Ja presente en Matanzas y Julio 30 de 1885.—Ldo. Juan Vluageras.	2581, C o 5
Ei tír. Don Jorge de la Calle y Gómez. Jui z de primera instancia interino del disir to Sur de esta ciudad
smteeu la Real cárcel de esta ciudad á descargan-e de culpa e;ile le resulta en 1« causa que se le sigue por homicidio frustrado de D. Fianciseo do Cárdenas y D.
iustaiiciu en
íayopiefiad del distrito del Cerro.
Por e?t- mi primer edicto y pregón, elto. Rapio y
emplazo ft Don Narciso Dobo; cuyas gene-rales se igno-	_	,	.	,
r¡in nara eme dentro de nuove días ce pretenle en la y su partido, por ante mí ha dispuesto que por trts nú-* -	-1 ••	■	■	-« •* -*—	la oulpa ¡ meros de la Gacet* oficial se convoque A Don Aquilino
Quesadn y He;rnflne!ez, para que dentro do término de d ez dias compare.ea eu este Juzg té o para evaouar un nulo dejustioi» < n la c.au a formaua p”r lobo á Don Mi-gu«-lNaie'a. Y cumplí* ndo ¡o manda lo fl'inolapre-sente.—M«-tanras 30 do Julio de 1885.—Lelo. Juan Vh * gerus*	2565, C O q
I

>