F
L
-■ ■ ¡ *,T ^ \
—«B %	'■LT *	••«r»'-



.............................................. ' " ‘

f ,
fc
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRO.
Nûu. 297.
Domingo 13 dk Dicikmbrk db 1885.—Sta. Lucía vírgkn t mártir.—(Circular kn el Espíritu Santo.)

PARTE OFICIAL-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IHIEMi GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Comunicaciones.
l*or ol Ministerio de Ultramar y con el numero 1576 so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Vista la carta oficial número 197, fecha 4 do Febrero último, con la cual se re-ñutió por eso Gobierno General copia del espediente instruido á instancia de D. Casimiro Jiménez Alfonso, en solicitud do reposición, y los informes favorables que del mismo resultan; el Rey (q. D. g.) ha tenido ¿i bien disponer que se tenga preaeute al Sr. Jiménez para su colocación en mi destino do los que con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 2 do Octubre do 1884, corresponde proveer á eso Gobierno General.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y doma» efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Noviembre do 1885. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, á la anterior resolución, do su orden so publica en la Gacota para general conocimiento. Habana 9 do Diciembre de 1885.
11. 11. de Reguenga.
For el Ministerio do Ultramar y bajo el número 1532, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Director General do Correos y Telégrafos lo siguiente: limo. Sr. — Expidiéndose ya patentes limpias en el puerto de Santander desdo el 24 de Octubre último, según manifiesta á este Ministerio el Gobernador de aquella provincia en telegrama do 7 del actual, los vapores correos trasatlánticos que hacen ol servicio entro la Península y las Antillas, saldrán de dicho puerto en la expedición correspondiente al día 20 de cada mes, rccojiendo el 21, la correspondencia en la Cornfia, como antes so verificaba.— Do Real orden comunicada por el Sr.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Reíd orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. —Número 1521.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á esto de Ultramar con fecha r> del actual,' lo siguiente: —Excmo. Sr.—Conformándose el Roy éq. I). g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina en acordada de 16 del raes próximo pasado ha tenido á bien conceder á doña Ana Manuela Gómez y Gómez viuda de segundas nupcias del capitán retirado D. José García Soto, como comprendida en el art. 2." cap. 8.° del Reglamento do Montepío Militar y en el caso 2." del art.
| 21 del decreto de 24 de Enero de 1843 la pensión ¡anual de novecientas cuarenta pesetas con sujeción , á la Tarifa Jo la Real Instrucción de 17 de Junio ; de 1773, la cual lo será abonada portas cajas de la Isla de Cuba, mientras permanezca viuda y desdo el S de Mayo do 1884 que fué el siguiente día a) del fallecimiento del causante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Déla propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para el suyo y efectos correspondientes.--Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Noviembre de 18S5.—El Subsecretario, J. García López. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puosto el cúmplase por S. E. con ceta fecha, se publica en la Gi ceta para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassd.
Ministro de Ultramar, lo digo á V. I.
por
para su co-
jiocuniento y efectos correspondientes.—Lo que do la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 9 do Noviembre do 1885.—El Subsecretario, J. García López.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual tí la anterior resolución, de su orden so publica un la Gaceta para general conocimiento. Habana 9 do Diciembre de 1885.
11. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 10 do Novieinbro último y bajo ol número 1528, se comunica al Excmo. tír. Gobernador General la Real orden qne signo:
“Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ¿ hien disponer la creación do una plaza eu ul ramo de Telégrafos do osa Idla de Director de Soecióa do tercera clase, Jefe de Negociado de primera con ol sueldo anual do mil doscientos pesos y novecientos do sobresueldo, suprimiéndose la de Subdirector primero do Sección, Jefe de Negociado de segunda, cuyo total haber es el mismo, y que hoy desempeña D. Bernardo Arrondo y Soto.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Noviembre de MV-Tejada”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual á la anterior resolución, de su orden 6o poldíca en la Gaceta para general conocimiento.’
Habana 9 de Diciembre de 1885.
II. R. de lleguen ja.
Sección 18—Negociado de Contribuciones.
Elevada consulta á este Centro por el Excelentísimo Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, acerca de lo que deba hacerse por los recaudadores cuando no sea posible averiguar el domicilio do los propietarios, esta Intendencia general ha acordado que en tales casos se aplique el procedimiento señalado en los artículos 1? y 8.“ do la Ley do 13 de Junio de 1878, declarada en vigor en esta Isla por el art. 57 de la Instrucción, tramitándose el expediento eu la forma siguiente:
“Para el caso de que no fuera posible averiguar el domicilió del propietario de una finca, so hará constar así por diligencia que firmarán los testigos con el comisionado.
“Acto continuo el Delegado del Banco en la provincia respectiva llamará, por medio del Boletín oficial, al propietario, fijándole un plazo do diez días para que so presente á verificar el abono de su descubierto, y si trascurrido dicho plazo no compareciere, se procederá desde luego contra las rentas, si la tinca estuviere arrendada y contra el inmueble en otro caso.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1885.
Fram'sco Cassd.
tes, se trasladaron á la parte baja del edificio frente á la puerta de la calle, donde so encuentra un horno preparado al efecto, en el cual y á presencia del público se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo al rededor de ellos, se lc3 pegó fuego máudose al momento y quedando reducidos cenizas, dándose por terminado esto acto y firmando dichos señores ante mí doy fé.—José Ramón do Haro.—Román Sánchez.—Luis de Ar-menteros.— Manuel Je Ojeda.—J. M. de Airarte. —Signado.—Manuel S. Sogovia.—Es conformo á eu original que queda en el protocolo general corriente de la Notaría á mi cargo y para remitir á la Intendencia general de Hacienda, expido la presento eu la Habana á cinco de Diciembre do mil ochocientos ochenta y cinco.—Signado y se liado.—Manuel S. Segovia.
Y para su publicación en la Gaceta oficial eu cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo 3? de la expresada Ley en el art. 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el Vto. Bao. del Excmo. Sr. Intendente general Je Hacienda, en la Habana á 11 de Diciembre de 1885.—Juan Miguel Ortiz.— Vto. Bno.
El Intendente general, Francisco Cassd.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaría general.
Debiendo proveerse on propiedad las Escuelas comprendidas eu la relación inserta á con tinuaeióa, en la o que- ^orraa llue eu e^11 se expresa; de orden dd Exciuo. ó limo. Sr. Rector, sj convocan a-pirintes á las mismas, •idos á Para 9ue en e* t®rm‘no c^e treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anua-,t c*° en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, presenten sus instancias documentados eu la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de esta Ciudad.
Relación uuk se cita.
Pueblo 6 barrio donde radica la Escuela.
. Antonio de los Baños.........
Güira do Melena.
Idem id.........
Alquízar........
Casiguas .......
Pipián.........
Idem ...........
Paradero........
! Bacurauao ....
Buenaventura....
Tírmino Municipal á qua corresponde, j
Categoría y clase do la Esouola.
S. Antonio de losi
Baños........! De ascenso para niñas ..
Güira de Melena] De entrada para niñas ..
Idem id........¡Incompleta	para	niñas....
Alquízar........ Incompleta para niñas...
Casiguas...... Incompleta para niñas......
Pipián.........Incompleta	para	niñas....
Idem...........j Incompleta para varones..
San Nicolás.... Incompleta para niñas.....
uauabacoa..... Incompleta para niña«....
Lo que de orden de S. E. Ese publica para general conocimiento.—Habana 7 de Dicierabra de 1885. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
j
La Salud .... Incompleta para varones,
Pasantía de la Escuela de Término para varones de Guauabacoa
El din 14 del actual, en el sitio y hora de Idem de la Escuela de 2•’ ascenso para varones, de Güiues.
costumbre, tendrá lugar U quincuajésima octava Idem de la Escuela de lor. ascenso para niñas, de Güines...
subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año último sobro amortización do billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 do Setiembre del año próximo pasado,-salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre ante.iior.
Lo queso anuncia para general conocimiento.
Habana Diciembre 11 do 1885.—El Subintendente genera!, Ortiz.
Forma en quo ha de proveerse.
Sueldo anual dol Maestro
Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por concurso. Por oposición. Por oposición. Por concurso. Por oposición. Por oposición. Por oposición.
800 posos. 600 pesos. 300 pesos. 360 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos. 300 pesos C00 pesos. 4"0 pesos. 300 peso».
MATERIAL.
300 pesos y casa. 150 pesos y casa. 75 pesos y casa. 90 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa. 75 pesos y casa.
SEGUNDA SECCION.
Por ol Ministerio do Ultramar y bajo el nú-moro 1523 se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial do V. E. número 2229, en la que dá cuenta de haber dado de baja en el escalafón dol ramo de telégrafo» por abandono do puo6to al Telegrafista segundo Oficial 5.° do Administración, D. Manuel Algido Alvarez; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido » bien aprobar lo actuado por V. E. en este asunto, y disponer quo ocupe su vacante el excedente iná» antiguo con arreglo á lo dispuesto en Real orden do 28 de Marzo último, de lo cual dará V. E. eitonta á esto Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.--Dio»guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviembre do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para genoial conocimiento. Habana 9 de Diciembre de 1885.
11. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trisinio Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.:' se cita y emplaza á D. Mariano Morete, Ordenador de Marina de Cicnfuogos, ó á sus herederos, si hn- w bierou fallecido, para que cu el término do quince mil pesos ( d'»» *e presenten por sí 6 por medio de apoderado ] seis mil sei
SuBINTENDENOIA.
Sección de Amortización.
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe do Administración de primera clase con honores do superior y Subintendente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Coi tífico: que en el expediento relativo á la quema do los billetes inutilizados del Banco Español do la Habana procedentes de los productos destinados á la amoi tizaoión por la Lay de 7 de Julio de 1882 y Real Decreto de 30 de Agosto último, aparece el acta qne á la letra dico así:
Acta do quema do billetes del Banco Español do la Habana.— En la ciudad de la Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, siendo la una do la tarde y asistido del presento Notario público y de Real Hacienda, bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de liaro y de la Vega, Sub-Gobernador primero del Banco Español de la Isla de Cuba por delegación del Excmo. Sr. Gobernador del mismo, se reunieron en el edificio qne ocupa el referido Banco, los Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Ne goeiado do Ja Intendencia general, en representación de ésta; D. Manuel de Ojeda, Jefe de Negociado dol Tribunal Superior de Cuentas, en representación del mismo; D. Luis de Armen teros, Vocal del Círculo de Hacendados, comisionado al efecto por dicho Círculo, y D. José María Arrr.rte, Cajero dol Banco Español de la Isla de Cuba, con objeto do proceder á la quema do billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de! Gobierno para gastos do la pasada guerra, con arreglo á lo prevenido en la Ley do siete do Julio de mil ochocientos ochenta y dos, procediéndose al acto en la forma siguiente:— El Exorno. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás señores concurrentes cuatro facturas detalladas do ios billetes que han de quemarse, juntamente con treinta y siete billetes de mil pesos, cu trocientos cincuenta y dos de quinientos, uno de trescientos pesos, sc¡s de cien jhsos, uno de cincuenta pesos, dos de veinticinco pesos, uno de. diez pesos,
Comandancia Genaral de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.— Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de 5 del corriente el nnnncio y pliego de condiciones bajo o) cual se saca á publica licitación la construcción de cuatro calderas, y terminaudo en 15 del mismo el jlazo de diez días á que se refiere el expresado anuncio se hace saber ul público que la referida subasta tendrá lugar el 16 del presente mes, toda vez que el 15 que corresponde, lo impide el despacito del correo, y hora do la una de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 7 de Diciembre de 1885.—José Ma-lía Autran.
Debiendo proeederso á la venía por concurso público de 1080 sacos de tambor propiedad de la Marina é innecesarios para el servicio de la misma; se hace presento al público para que los que tengan por conveniente tomar parte en este acto concurran el 14 del actual á la nna de la tarde á la Comandancia de! Arsenal; debiendo hacerse presente, quo el pliego Jo condiciones, bajo el cual debo hacerse dicha venta, se halla de manifiesto en ia Contaduría del Depósito del Arsenal, en las horas ordinarias do oficina.
Arsenal de la Habana 7 de Diciembre de 1885. El Contador, Felipe Franco.—Vto. Bno., Joaquín 31 icón.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección pn Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo po^er existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesoreiía General, eu concepto de «Depósitos Judiciales.» en la forma que I á coDüinuacióu se expresa, se servirán entregarlas eu esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del preseute, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por e.:ta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1801!.—Carta do Pago uúm. 142 á favor dul Kscribano I). Marcelino de Alio, á consecuencia déla Testamentaría de D¡> Rosa María de! Itey, por 600 pesos.
I2de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano l>. Marcelino de Alio, por jornales de los negros del ingenio «Mauaguaquito,» por 2U42 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.--Idem ídem ídem núm-124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 12í centavos.
26 de Enero de 1867.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano D. Andrés Masón, á consecuencia del incidente á los autos de la Testamentaría concursada de dicha Sifinra y formado para tratar de! embargo del Potrero «Santa Rosa,» por 198 pesos 68 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 ite la calle de San Miguel en San Antonio de los Maño», así como dos sitios conocidos por Bango, ituados en la loma de Herrero, que lindan por el Norte con terreuoa do Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y por el Oeste con el que se dirije á esta Capital; se hace público por este medio, para que las per oiias que se creau perjudicadas con dicha denuncia, cstablezcau sus reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á conlar de la fecha; en la inteligencia qua de no verificarlo, no pasarán los antecedentes al r iscal de S. M., para la declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1885.— Guillermo Perinat.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General dol Apostadero, se proceda á la licitación parcial de varios efectos que necesita reemplazar el ramo de peones de esto Arsenal y que se relacionan á continuación, se anuncia ai público por medio del presente y nueve días consecutivos, para quo la6 personas que deseen hacer oposición, so dirijan á la Comandancia del mismo, donde so encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y cuyo acto tendrá lugar bajo la Presi dcncia del citado Sr. Comandante á las doce del día once del actual.
Arsenal de la Habana l.° de Diciembre de 1885.—Ambrosio llistorí.
Relación que se cita.
			Valor.
40	Cuarenta azadas de hierro, una..		.. 40
6	Seis liádmelas de mano, id		....	.. 90
2	Dos tijeras de jardín para podar,	id..	2 50
2	Dos id. id. para cortar hierro, id.		1 50
12	Doce palas de Cubo ó cucharas n.°	2 id.	1 ...
25	Veinte y cinco cabos de modera	para	
	pico-, id			.. 50
40	Cuarenta id. para azada, id		• • » i	... 40
12	Doce froutilcs de esparto, id			1 25
	Arseñal l.° Diciembre do 18S5.-	—Ambrosio	
Sección de Atbasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Núm. 351. Fo 240.
D. Jorge- Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la del Tesoro por ingrosos y pagos de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1-85.—El Contador general, Aníbal Arríete.
No 303. Fq 243.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría geueral en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no urísentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los per-
Administración de la Aduana de la Habana
El Miércoles 16 del oorriento, y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana
los efectos siguientes:
Doce cajas marca «Canisters» conteniendo pólvora en la forma siguiente:
200 latas pequeñas de á 170 gramos cada
una, importen ...................... $	53	35
150 latas grandes de á 550 gramos cada
una, impertan ........ -............... 100 ...
200 latas medianas de á 300 gramos cada
una, importan....................... „	80	...
36 docenas de cuchillos y tenedores, iin-
poitan.............................. „	30	...
Total en oro............... $ 263 35
Además una caja marca «M. Maza» conteniendo un atalaje de montar, en 8 12-20.—En la inteligencia de que para la extracción de la pólvora, es requisito indispensables el permiso de la Capitanía General. Habuna Diciembre 12 de 189o.— Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á ctntinuacióu se expresan, r.o lian presentado las correspondiente» declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo el primero de dichos consignatarios en el término de H (lias y el segundo en el de 20- trascurridos dichos términos se considerarán abandonadas las expresadas mercancías.
Por vapor español “Asia,” procedente de Atiabe-
res eu en expedición del 7 de Octubre próximo pasado se consigna á la orden con la marca A. S. C. un paquete muestras y una caja idem.
Por vapor americano “Niágara,” procedente de Ncw-York, entrado en puerto en 8 de Octubre próximo ixisadn, se consigna con la marca mudada i Van De Water C¡>. una cija remaches de hierro.
Habana, Diciembro 9 de 1885.— Fernández.
NEGOCIADO ::K TEMDIRIA DK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
juicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de general, Aníbal Arríete.
1885.—El Contador
Comisaria de Guerra de la Habana.
dos de cinco pesos, dos de tres pesos y Uno de un peso, ó sea un total de quinientos cinco billetes, llistorí. importantes doscientos sesenta y cuatro mil veintisiete, pesos; cuyos billetes han sido remitidos á este establecimiento para su amortización y quema en
la forma siguiente:—Doscientos treinta y sieto Inspección de trasportes y embarcaciones menores. mil cienta Sesenta y nuevo pesos por la Tesorería
general de Hacienda, como producido de los cien	Anuncio.
18 or° subastados el mes anterior; vomti- A baÍQ por e] ElCmo. gr- Capitán General en
________r	.	.	t	seiscientos ocho pc603 porla Administra- 28 de Noviembre próximo pasado el pliego de precios
*" forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado cióu principal do Hacienda de osta ptovineni y ]í,u¡tea que ha de servir de base para la euagenacióu IOS, en día y hora hábiles do oficina; á recoger recaudados por la misma en el mes do Octubre por (je ]ag chalanas “Guadiana y Tajo,” y de los botes Pam contestar el pliego de censura do calificación!arbitrios de amortización, y doscientos cincuenta ' Fénix”
* lo» reparos deducido en el examen do la cuenta! pesos por la do Santiago de Cuba,
gastos públicos do Marina de la Ordenación del mes de Setiembre por el propio concepto, citado punto, correspondiente al mes de Abril de1 guidamente so procedió por dichos señores,
*881, «fio económico de 18S0 á 81; en la inteli I mi asistencia, al examen, confronta y conteo ...	^
8encia de que no verificándolo, se procederá según ¡ dichos billctas, con presencia do las cuatro factn- 1 11 a proviene el art. 42 do Ordenanza de 30 de Abril ras indicadas; y hallaudoso de completa conformidad en todas sus partos, so dispuso la quema de los expresados.—Con tal objeto, ol Excmo. Señor Presidente, con los demás señores coucurren-
Np 364. Fq 244.
D. Jorge Couder y dou Elias de Arellano, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tenoro por ingresos y pagos do Pinar del Rio, correspondiente a! mes de Abril <lc 1967, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran los peijui-cios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre da 1885.—El Contador geueral, Aníbal Arricie.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciada como vacante la cosa situada en la Villa do San Antonio de los Baño?, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que
1855.
Habana 9 de Diciembre de 1885.—El Sccre-úuio general' P. S., Valentín Melgar,
y “General Blanco,” en virtud de lo dispuesto recaudados el por dicha superior Autoridad en 8 de Octubre último,
So- se hace saber al público para los que deseen comprar	W	. .	,
con dichos embarcaciones presenten á la una de la tarde del■ las personns quo con tal vienuncia so croan perjudicado 11 del corriente sus proposiciones particulares aute la | das, presenten sus reclamaciones en esta Administra-
Junta reunida al efecto en cata Comisaría, (sita en el1 cióu dentro del plazo de treiuta (lias, teniendo entendido cuartel déla Fuerza,) donde estará de manifiesto de once que á cuatro de la tarde de los días no festivos el expresado pliego de precios límites.
Habana 3 de D cierabre de 1885.—El Comisario de Guerra Inspector.—Gervasio Garzarán.
de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Sr. Fiscal de S. M., para la declaratoria quo corresponda.
Habaua 12 de Noviembre de 1985.—Guillermo Perinat
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hostil lo fecho en esto raes por lodo* conceptos. 255045 87 Idem haetu igual dio del »ño anterior.................... 2244C9 10
I»t más en 1855..
80670 77
Habana 11 de Diciembre do 1385.—El Tenedor Jo Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castiiñón.—Visto Bueno.—El Admi-
nistrader, Fernlr.des.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos sexto y sétimo dtl artículo 28 del Reglamento, esta Di*
■ ¿V'/! •úoV.



al





DERECHOS ARANCELARIOS.	Metili«). Pesos. Cs.	Billetes. TOTAL. Pesos. Cs. Resol. Cs	
Por impurtaoiiín		22728 48	2529 34	25257 77
,, Exportación		4877 fll	2922 09	7799 70
,, Navegación		 		1861 51		186) 61
,, Depósito Mercantil...,«.						
fp TnfcretJ08 de pagnréa				 ...			
,f Multa» por infrncionos		1.17 27		137 27
„ Resultas de 1S7W ú 8ft					
SUMA	 IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso ol 50 p.§	266(14 82	5461 43	3305* 25 * :'r‘ £ 5WO
del Municipio				139 87			139 87
,, el de 10 p.^ uobro pasages									
„ el de Carnes frescas	 f Por el de 25 ete por Pura la Junta 1 tonelada de des-		á ...		
de Obras dol -j carga	 huerto	 [ n el de Atraque,	158 16	........ ...	156 16
( Pontón y Draga	22 75	*			j 22 75
TOTAL		2t'925 60	51 MM3	85377 03
■■