admitiéndose Ing notant rl«8ÍÍÍ»:nfl«8 los
!.'!'< \-l' jt »Ml. g
yor del señ dudo y ol siguiente orden: de-m "ti w ilrtrnydl1 CUlUó qo valor por ciento serán nceptadas^cou .preferencia las más heneficiosiiB para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada álasiduistn. Guarnió se complete la cantidad destinada á la amortización,las proposiciones qac.no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces i xcediose Je la referida cantidad
el art. 59 .Constimi.
de las Or»
llHO»
«lianzas «1 i»» pm
de esta rrrtmtrf
Audiencia.
TrtoOTHrtir
Sres. Magistrados de esta
Au-
visita en les términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo do los limos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y dioncin.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la do los subalternos de sus Juzga ios se cumpla puntualmente lo (pie á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Exorno». Sres. Go-
C‘un a tu! ante
!«»!•<> /‘All	I I
se tomará de ella lo que basto para su completo, hernador General, Capitán General, y si hubiese en Cote caso dos ó más proposiciones General del Apostadero con ohj to de que so sirvan será adjudicada la suma en cuestión per sorteos in- disponer que loa J1 fes ó encargados do los estnidé-mediatos ante la Junta (pie presida el ante.
8.“ De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización entro los proponenu s, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán
cimientos civiles ó militares de esta ciudad en que existan presos de! fuero ordinario, cumplan con las
prevenciones que so.............
ó..............
el Presidente y vocales designados en la Regla C.
9? Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los títulos correspondientes á las mismas dentro de lo.s diez (lias siguientes al en que se publique su adjudicación en la Gaceta; teniendo presente que de no verificarlo on esto plazo perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se rcíi< ra. Los que verifiquen dicha entrega en ol término indicado podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.	La presentación do los títulos so efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la misma, listos títulos llevarán al respaldo el siguiente endoso: “á la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta” fecha y firma del proponente. Uno de los ejemplares do la factura de presentación se devolverá á los interesados en ti acto do verificarse ésta á fin do que lo conserven como resguardo entretanto que se hacen los Ha inamiciitos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba en un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y do las que no se admitan por estar cubiertas las sumas con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán rcoojer los depósitos que hubieran constituido para tomar parte en olla desde el dia siguiente al en que se publiquo en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 16 de Julio de 1855.
El Presidente.—I’. 1).
Francisco Catad.
Modelo do proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la Intendencia General de Hacienda de esta Isla
la cantidad de.........(en letra).........pesos
de valor dotninal en (tantos) títulos do Deuda de 8 p.§ de interés anual amortizablo al 1 p § , cuyo pormenor se exprosa á continuación, al cambio efectivo de........ [en letra].........pesos
y.......(on letra) milésimas por ciento, dentro
dol plazo de diez días después del en que se publique en la Gaceta de la Habana el resultado de la subastado dicha clase do Deuda con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha do.........de..........
Núm. de títulos	Su numeración.	Series.	Valor nominal.		
					
Número de títulos por series.				1 m porte.	
				Pesos.	Cts.
					
ían indicado ¡tara el alarde, ¡isponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña ios presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real Orden de veinte do Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilito la entrada en los mencionados edificios así como también en el Real Arsenal y buques do Guerra á la Comisión de,este Tribunal que so nombre para practicar en ellos la visita y que se faeiíHó una falúa que la conduzca a la l'ntalczi déla Cabaña.— Diríjanse cartas ór-denes á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó Fortalezas de esta Capital, para que con la debida antipación remitan listas expresivas de les nombres de dichos preso» y estado de sus respectivas causas en la forma prevenida en las circulares de Catorce de Junio de mil o diocientos sesenta y dos y veinte v neo de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.— Publíqúese esto acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para el general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar paaa el exacto cumplimiento del presento acuerdo.—Así lo mandó y rubricó SS. Ilin., de que yó el infrascrito Secretario de Gobierno interino certifico.—Y para su inserción en la Gaceta oficial hice sacar la .presente. Hay mía rúbrica.—Joaquín J/.a Bicerra.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de causas.
D. Victoriano Suanccsy Campo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de esto Apostadero y su Escuadra ete.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino do este Apostadero D. Aristides Muragliano y Fu-moro, lie dispuesto que la visita general de presos sujetos á ja jurisdicción de Marina que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el miércoles 2 del entrante mes de Setiembre, empezando á las 8 do la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la Cárcel pública do esta capital. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las Provincias y á las Ayudantías de los Distritos en que haya presos: particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publiques« en la Gaceta oficial.y .Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana Agosto 14 de 1885.--Victoriano Suancos.—Aristides Maragliano,—Auto mí.—Luis tí arcía Carbonell.
Es copia fiel de! auto superior do visita general de presos.
Habana Agosto 17 do 1885.—El Secretario de Causas, Luis García Carbonell.
D. Alelo Capul, se servirá presentar á r,9ta Tesorería, por tí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago número 75 de 5 de Febrero de 1866, por valor de 8,000 escudos representados por 3 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, qué constituyó en garantía de !a gestión de D. Eduardo Esteban, como Contador de la Administración de tientas de Puerto Príncipe; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término do 15 diasá contar de:de el lf de la inserción del presente, será declarada nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana Agosto 22 de 1885.—El Tesorero Gene ral, Jote Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pu biiea de la Provincia do la Habana
Negociado de. Clases Ilusivas.
Abiertos por el Exorno. Sr. Iutendeute General de Hacienda, los pacos de Glasés Pasivas, correspondientes al mes de Febrero último, as verificarán en la Tesorería do esta Administración de 11 de la mañana á 2 de la tarde, en la forma siguiente:
Del 24 al 28 del actual. — Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados en Campan i y Pensionistas do Cruz.
Del 29 del actual al 3 de Setiembre próximo.— Montepío Civil, Militar, Pensiones do Gracia y Ex-el -lustrados.
D 1 4 de Setiembre al 9 del mismo. -Cesantes y Jubiled >s de todos ¡os ramos.
Habana 22 do Agosto de 1S85.— El Administrador, Guillermo Pirinat.
Tesorería general dadHarúfliiria.------------|44fl»wt5fi,aei¿rTTi’erta",AUuaila ¿KTla Haba'ñajTJfflTzaclones de la Bolsa el 24 de Agosto
KlflíCIAOO DI TEHDUP.il DE LIBEOS.
SEGUNDA SECCION.
Habana.... de.......... do ....
Fecha y firma del proponente
Real
Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 173.—Folio 137-
D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por al Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.-—El Contador general, Aníbal Arríele.
Número 136.—Folio 137.
D. Juan Arribas, su apoderado ó herederos caso
do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en es-
Auto.—En la ciudad de la Habana á diez y siete do Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco, el limo. Sr. D. Eugenio Sánchez do Fuentes,
Presidente interino de la Real Audiencia, por
anto mí el infrascrito Secretario interino dijo:— ta t ontaduría General en hora y dia hábil y término i ex que debiendo celebrarse la visita general de cárcel y presos que según las disposiciones vigentes lia de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día siete de Setiembre próximo, á las ocho de sr. mañana en la Salado .
audiencia do la cárcel pública v para la prepara- sumarán los pe.jmc.os consiguientes ció« de tan solemne neto y alarde de causas porí-'
dientes el día cinco del mismo mes a las once de	_
su mañana en mía de las Salas de Audiencia de I
Estando dispuesto por l i Superioridad la segunda subasta para el arrendamiento de lo3 lotes números 2, H y 4 de la cantera de la «Osa,» en Fuentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio del presento anuncio paia que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina e! dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana.
Habí na y AgcslolB de 1885. — Guillermo Perinat.
1 liego de condiciones que so cita.
Primero: Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado incluyéndose en ellos ó presentándose eu el acto del remate la carta de pago que acredite el depósito en las cajas de !a Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la lic.tación.
Segundo. Di extensión superficia1 de los lotes es la que obra do manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensualmente dentro de sus limites marcado?, toda la piedia que tenga por conveniente.
Tercero: La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular [ osible, ejecutando los trabajes por pargo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desaguo de teda la zona explotada así como teniendo especial cu fiado do depositar la ti rra y escombros que resulten en sitios, donde no se tengan que remover en lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes.
Cuarto. El arrendamiento de los lotes sérá por el término mínimo de un año y e1 pago so verificará por mensualidades vencidas con la condición de depositar como garantía el importe do des raen-.ualidades el dia que empieze el usufructo de ellas ó cada una.
Quinto. El importe del arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó sea á razón de treinta y cuatro mensuales. El del ¡ úmero 3 de igual cantidad y en igual forma y el del número 4 de cuat oeieul03 ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales, que se harán efectivos en esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo 4g Entendiéndose que si trascurridos quince dias de habérsele notificado la aprobación definitiva del remate no hiciere el depósito que se menciona, se tendrá por nulo el remate.
Sétimo. No se podrá extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente haya sido puesto el arrendatario por la Jefatura de Obras p úblicas de la provincia en posesión del mismo.
Octavo. El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente, deberá proceder la autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar toda la eant ra en que haya trabajado descombrada y limpia de modo que pueda eu todo tiempo continuarse la explotación.
Décimo. Guando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de la Administración por medio de la Jefatura de Obras Póblicas de 1a provincia, con un mes de anticipación para que se pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á los efectos de la condición siguiente.
Once. El ramo de Obras l’úblicas podrá en todo! tiempo etttracr de la cantera por sí ó sus contratistas, siempre que no lo verifique eu las roces que estén en
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billete?. TOTAL.
DKRECIIOS ARANCELARIOS.
Por importación.................. 20132
,, Exportación...................
„ Navegación............
,, Depósito Mercantil...«,.......
,, Intereses de pagarés..........
„ Multas por inflaciones...... ...
pf Hesultas.de 1884 á 85........
SUMA....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el ¿0 p.g
del Municipio.............
,, el de 16 p.^ sobro pasages..
,, el do Carnes frescas........
f Por ol do 25 cts por tonelada do des-
Pnra la Junta ] do Obras del { Puerto.
i
carga........
, el do Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.....
Posos.	Cí.	Pesos.	Cs.	Posos.	Os.
291.12	83	2270	0«	22702	89
6877	83	1192	79	8070	67
533	7«				533	70
49«	i Ó			490	10
. 23140	«0	3461	85	31 SOS	45
60S7	72			6087	72
	86					86
410	29				410	29
14	50			14	50
. 84853	97	3462	'85	38310	62
1885.
OKO DEL, CUÑO KSPASOL. Abrió á 2364 p.® y cierra de 237 k 237¿ p.g
FONDOS PUBLICOS. '
Renta Je 3 p.g interés y I de
I amortización anual..........
¡ Idem id. y 2 id.............
j Idem do anualidad os........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
í >M do.,
“ 3
1 3 ê a
H
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este moa por todo« concepto?. 455837 ídem hasta igual dia dol año anterior..................... 452317
De más en 1885..
3520 09
Habana, 22 do Agosto de 1S85.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fornández.
SECCION.
fiorite de Piedad.
.	Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote n<? 26,100, depositadas en este Establecimiento en 3 de Octubre de 1881, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así se le entregará el duplicado al interesado que lo solicite.
Habana 20 de Agosto de 18S3.— M. Torras y famá.
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla..	94 í
Banco industrial..................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y <lel Comercio......
Compañía Almacenes de Depósito deSnnta Catalina....... .....
Banoo Agrícola....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba..............
Empresa do Fomento y Navegación del Sur....................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.....................
Compañía de Almacenos do
Hacendados......................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana..............
Compañía española de alumbrado do Cas................
Compañía Cubana de alumbrado de Qas ..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Metónzas....
Nueva Compañía do Gas do la
Habana....................
Idom de caminos do Hierro do
la Habana.................
Idem do Matanzas á Sabanilla.
Idem do Cárdenas y Jácaro...
Idem de C ion fuegos y Vi 11 aclara
Idem do Sagua la Grande.....
ídem de Caibarién á- Sancti-
S pirita.-................
Idem del Oeste..............
ídem déla Bahía do la Habana
á Matánzas................
Idem Lrbc.no................
Idem del Cobro.............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
8i p-o I>. oro.
* «H
á «a »
í n b
í 60i„
í ¡4 .
«9 á 70 p.g D. oro.
91 li 90 p.g D. oro.
í 45
i ftf.J í 47 " í 6 '
ó 4« ” « 41 "
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar Ce la Plaza.
Don Oírlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante fiel Batallón Cazadores fie Isabel II no 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su rebaje, sin dar conocimiento á sus Jefes, instruyo ul soldado de la tercera Compañía de este Cuerpo, Francisco Quero Peñuelas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do 20 dias, á contar desde la publicación (le este anuncio se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención de este Batallón, sita en ¡a Fortaleza de la Cabaña; advirtiéndole que de no verificarlo así se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 31 de Julio de 1385.— El Capitán Fiscal, Cárlosde Galisteo.
Orden de la Plaza del dia 24 de Agosto de 1885.
Servicio para el día 25.
Jefe de dia.—E! Comandante del segundo Batallón Ligeros Voluntarios, D. Juan Cuete.
Visita de Hospital.—Batallón de Ingenieros del Ejército.
Médico páralos Baños.—El de la Comandancia Occidental Artillería, D. Pedro Pinar.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Graciliano Báez,
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma don Alfonso Ferrer.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do .Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual.,v. ...............
Idem do los Aluiaconos do Santa Catalinaoon ol 6 p.S£ interés anual..........................
fi 31
á 52
VENTAS DE VALORES.
Sábado á última hora: 20 acciono! del ferrocarril dol Oeste, á 91 p.2 F. oro C.
20 necionos do la Compañía Española do Alumbrado de Qr?;í 91 p.g D. oro C.
20 acoioues del Banco Español, á 94 p.^ D oro 0.
Cotiraciones del Cohg’ode Corredores.
CAMBIOS.
España...................
Inglaterra..»............
Francia..................
Alemania.................
Estados-Uaidos..........
Doscuonto mercantil..,...,
......í
3 i ó p.g P. «pfjra ,.	191	A 20 p.g P. (.O d¡r'
f	ó}	it	5J	p.g P.	00 dp-
"	I	fi	fí	9}	p.g P.	civ,
í	21	á	3	p.gP.	0(1 dp
‘	1	34	ít	3*	p.g P.	3 d|T.
Si í 91 p.g P. 00 d|v. 91 Ä 10 p.gP. 0(V.
I 0 p.g hnstn 2 me«((, I 7 p.g hust# ?, 8 p.g } hnstu 4 y 12 p.g hast» í, ( oro y billete«.
MERCADO NACION AI,. AZUCARES.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-14, en el presente trimestre para el paga de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los piodueios de la Renta de Aduanas, creadas en virtud déla Ley de 25 de Junio de 1873 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á
explotación, toda la piedra que necesite para las Obras anunciar l as siguientes reglas á que lia de sujetarse el sin tenerque satisfacer al arrendatario cantidad alguna. ¡ d«l 3ar. trimestre del presente año, de acuerdo con las
de quince, á recojer un pliego fie reparos deducidos ¡ sin tenerque s por el Tribunal fie Cuentas fiel Reino en la de Rentas) Doce. El arrendatario está obligado a presentar instrucciones comunicadas por el Ministerio de públicas de ¡a Administración fie Santa Clara, corres-iá los funcionarios fie Obras l’úbl¡cas, encargados de la mar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1 p ludiente al mes de Febrero de 1873; en la inteiigén-, inspec' ¡ón de la cantera les recibos mensuales que cia que de no presentarse á recojer aquel, se le oca- ¡acrediten haber satisf cho el importe del arriendo es,
ti pillado para que se pu
este Tribunal, debiendo precederse en el siguiente) orden.
Alarde.—Alas once do la mañana del día cinco de Setiembre y para el objeto do hacer alarde de cansas, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad asistido cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios con listas do las causas que tengan en curso y en que exista reo prcto, formulándolas con arreglo al art. 50 de los Ordenanzas de esto Tribunal; y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real í'áreel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva.en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los proeos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente y con los mis-1 naos requisitos comparecerán también con lista do loe que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter
Número 255.—Fóüi 33.
D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Arguelles, sus apoderados ó herederos eu caso de que hubieren fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tnbu-nal fie Cuentas fiel Reino en la de Rentas Públicas fie la Admini-tración fie Contribuciones de (isnñiegos, correspondiente al mes fie Junio fie 1873; en la inteligencia que fié no presentarse á recoger aquel, se le oca-eiómmín los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arrute.
(ala poner eu conocimiento de la Superioridad en su caso, cuando deba fiarse por caducada la concesión.
Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condieioues serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinte y chico y cien peso?.
Catorce. Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión del arrendamiento serán fie. cuenta del arrendatario. Quince. Con arreglo á lo que previene el artícu-
Ultra-1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón fie Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á Ia3 12 del día 1? de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador fiel Banco, asistiémlo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador de! establecimiento.
2¡> Las 1578 bolas en representación de 1578‘iO obligaciones que en 1<? de Julio próximo pasado, quedaron por sortear paia su amortización, se expondián al público aíites de ser introdúc elas en el globo para que puedan ser examínalas.
34 Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán fiel globo 41, en representación de 4100 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1 o de Octubre
Número 259.—Fòlio
D, Luis Sanquírico, tu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término fie quince á recojer un pliego de reparos deducidos po_ el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la fie Rentas Públicas de la Administración fie SantaClará, oficial aquellos qne para este objeto obtengan auto- correspondiente al mes da Abril de 1873, eu la inteli-rización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno gencia que de no presentarse á recojer aquel, se le
do ellos eí alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse esto acto solemne el día siete del mes de Setiembre próximo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública según queda dispuesto se hallarán constituidas en dicho lugar y en el dia y hora expresados ios Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores h iscaies, los Escribanos do actuaciones, los Procuradores de reos presos y i a, delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada so procedí rá á la visita de los presos (pie se hallen en Fortalizxsó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á ¡o dispuesto en
a
ocasionará! los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador
General, Aníbal Arricie..
Número 179.—Folio 137.
D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora- y dia hábil y término de quince, á rficojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla correspondiente ni raes de Noviembre fie 1672; r-n ]tt inteligencia que de no presentarse á recojeraquel.se le ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arriele.
lo 140 del Reglamento de 9 fie Diciembre de 1882, próximo, según indica el cuadro de amortización es-során almisibles las proposiciones con el quince por jaropado al dorso de las obligaciones; pero deberá enciento de rebaja en los tip< s estipulados en el artículo 5p tenderse que aunque dichas 41 bolas representan 4100 Diez y seis. Los proponentes pueden hacerlas, obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que
por su numeración se hallan comprendidas eu las 131249 obligaciones cangeailas por billes hipotecarios do 1880.
fia La Administración fiel Banco, publicará eu los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amort zación y (Tejará expuestas al público, para su comprobación las 41 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
por h s tres en junto ó bien por cada uno de ellos según les convenga, pero siempre cou estricta sujeción á )o que en (ste pliego se previene.
Habana y Agotto 13 de 1685.—Guillermo Perinat.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N...... vecino de .... enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta de....... así como de
las condiciones establecidas pa’R la subasta del arrendamiento de los lote s 2, 3 y 4 de la cantera la »Osa»
en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de......pesos
mensuales por el lote.... ó luU?.
Ficha y firma.
Recaudación de Contribuciones.
Negociado de fianzas.
Pe hace saber á los contribuyentes de este té mino Municipal y á Ion hacendados forasteros, que desde el ! dia 25 del actual hasta el 23 do Setiembre próximo in-j clusive estará abierta la cobranza del primer trimes re j del actual año económico de la contribución Territo | rial y Subsidio iu ustrial en la oficina de la Recauda-i ción, situada en este Establecimiento todos los (lias ha-Debiendo precederse por esta Administración á la biles desde las 10 fie la mañana hasta las 3 de la tarde, devolución de la fianza prestada por D. ó rancisco Trascurrido dicho plazo comenzará la notificación Antonio Landa para garantir el manejo del ex-inves- á domicilio, y fiespuéi del tercer din de haber sido tigador de esta l’rovincia D. Jo?é Cañizares, he acor- hecha, incurrirán los contribuyentes morosos en el dado se haga público por el término de quince dias, á primer grado de apremio, que consiste en el recargo
el total importe del recibo ece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, expresado investigador, resolviéndose en definitiva el Lo que se anuncia al púdico á los efectos que expediente incoado.	.están prevenidos.
Habana 20 de Atrosto de 1885,—El Administra-1 Habana 22 de Agosto de 1885.—El Sub-Gober-dor, P, O, Jacinto Al/on$o.	»	jnador, K. Moyana,
Blaneo trene? de Derosne y Riliieux, bajo á regular............................ I2¡£
Idem id. id. id. buono ú superior........ 134
rdem id. id. id. florete.»............... 154
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.) ...............................
Td. bueno 1 superior número 10 ú II .....
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14.............................. ......
Td. bueno número 15 á 10 id..............
Td. superior número 17 ú 13..............
Id. florete número 19 á 20	.........
13
14 16
ron loi ore
G á fi*
74 & 84 i
84
9
94 á 12
Polarizaeióu 94 número.
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
£ 97.—De 54 á 64 ría. oro según tnrasa VZUOÀRDE MIEL.
Polarieaoiún 86 i 90.-mero.
-De 44 £ 5 rls. oro @ según enrase j i(i
AZÚCAR MASCA BADO*
Polarisaeión 86 ;t 90.—De 44 á 5 ríe
Común i regular refino, oro
CONCENTRADO.
No hay.
SUES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBI 08.
D. Antonio Bormúdoz.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Toscano v D. Francisco Mariti y
Blnín.
Bou.
Habana, 24 Je Agosto de 1885.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
uauu se naga pumico por ei termino ae quince días, a primer grado do apremio, fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación fiel cinco por ciento sobré ( que contra el mismo resulte; en el concepto fie trascu- talonario, segúu se establee» rrido el término fijado caducará la responsabilidad del procedimiento contra deudo
Administración principal de Hacienda Público de la provincia de Santiago da Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. »Sr. Intendente General de .Baciend® se ha servido acordar la venta en pública subasta áfl unióte de terrenos denominados Santo Domingo por comprender varias localidades de este nombre d“i('e antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santingo de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibaeoa desdo el puente destruido de • áliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llairmlo del Congo, en su entronque cou la vereda de la ‘Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, e|
camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibaeoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des' de el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la i111' caza desde su entronque con el citado Arroyo Hondo hasta ol estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N• 358° hasta su entronque cou el rio • 'y11 coa eu el referido paso llamado del Congo y también de la Tocaza.
El referido lote comprende una superficie de terreno de seiscientas quince hectáreas equivalentes a cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de. otra en medida usual del País. Que
en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran
en muy escaso número especies arbóreas, cuyos lll’(0' vechtimientos 0f.e2.can ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, pafft su tasación en tres categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo rnedio diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pcs°s> la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación ft mil doscientos pesos y la tercera comprende trescieu-