notliaclones de la Bolsa el 23 de Noviembre de cisco Domínguez y	r>. Andrés Julián, y no habiéudolo	hacienda comuneradol mismo nombre, Término Mu-
1885*	verificado niuguno	de dichos señores; esta Administra-	nicipal de Cienfuegos; compuesto de ciucuentucaba-
ción.ha tenido á bieu cou esta fecha declarar nulas y Herías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y de ningún valor la	expresadas cartas de pago, lo que	‘ una hectáreas, un área y tres ceutiáreas, amparadas
se publica por tres	números consecutivos para conocí-	con ciento cincuenta j tres pesos de posesión. Linda
miento de los interesados.	J por el Norte con terrenos d« la sucesión de D. Salva-
Matanzas, Noviembre 19 do 1885.—El Adminis- dor Moreno y con terrenos de! promovente, por el Sur trador Principal, Pedro de Sedaño.	"	' *	............
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2Sl!i P-S J oUrra de 237 4 2371 p.§ í laidos. miento de los interesados.
FONDOS PUBLICOS.
y I de
B.nUd.Sp.S
,morti«»oión anual.............
ata ¡J- y ......................
IJom da anualidades......	....
Billete« hipotecario«...........
Ije'in del Te»or° de Puerto Rico .... Id*m del Ayuntamiento, ex.......
ACCIONES.
«»nao Español de esta lela......
jj4noo Industrial......... ......
Beodo y Compartía de Alrnaeo-
“ de Rexla y dol Comercio.......
CompalK» Almacenes de Dopó-
,ito deSanta Catalina..........
Beneo Agrícola........•..........
ó,i» de Ahorros, Desouontos y
Depósitos de la Habana.........
Crédito Territorial llipotooario
d«iaI»l*J«Cub»......■;.........
gmpresa de Fomento y Navo-
Ktoión del Sur.................
Primer» Compañía de vapores
ds 1» Bahía.. ...........-.....
Compañía de Aliuacones do llaoenlados......................
Compañía de Almacenos de De-
Pjeitos df la Habana...........
Compiñí» española de alum.
brado de das..........•........
Compañí» Cubana de alumbrado de Das........................
Compañía Española de alumbrado de Qas de Mató nías........
Nuera Compañía de Gas de la
liaban».......■•••••••...- ....
Idem de oaminoe de Hierro de
le Habana................. 5<U
Idem de Matanzas í Sabanilla. 37
Idem de Círdonas y Júoaro........
Idem de Cienfuogos y Villaolara .
Idem Je Sagua ladrando...........
Idem je Caibarién 4 Sanoti-
Spíritu*.......................
Idem del Oeste...................
Idem déla Bahía de la Habana
i Metónius......................
Idem Urbano......................
Idem del Pobre...................
Idem de Cuba.....................
Keflnerí* de Cárdenas............
3 3
«a
S a
o. 'i H
Comandancia General de Santiago de Cuba.
S 751 D. á 5« „
á 70
Don Celedonio Baltanát E del Batallón Cazadores Fiscal del misino.
En uso de las facultades que me conceden las rea les ordenanzas, cito, llamo y emplazo; por este mi 2.
V Este con terrenos de la propiedad del mismo y por el Oeste con los de D. Carlos G. Carbajal y sucesión de P* Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo -pero, Comandante Capitán' b.aS° Püb!,ico a fin que, si algún comunero ó parti-¡s de la Unión número 2 y cipe en elia 86 consl<lera Pprjudieado con la inscripción
J j que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentio del término de treinta d as hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó
carecie-
utsupra.—Rafael Aguiar.	'	4001 E O 24
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Villar nara nue en el término de *>0 días se n.-esente ,1 i rla- 1 Para su publicación en la (Jaceta oficial de la Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Vinar, para que en ei termino de -u días se pieseute a H ,	* t¡ d* i ,)ief0nte.—Cienfucíms Octubre1 Don Manuel Cautel, natural de Cárdenas, provincia oe
prestar declai aciou cu esta 1< iscalía ó lo efectúe á la .	1 u. .. P.. Giemucgos, yciuure ...	,	.	.........- v -	- -
edicto al soldado queíué de este Batallón hoy Uccn-T de representación, en 1.. Crina prevenida en la regla ciado y con permanencia en esta Isla, Félix Martínez : dl,'i*ta del articulo ciento ven te de la Ley Hipoteca-Villar. nara aue en el término de 20 días se nrpsent.e á! üla\ * para su publicación en la Baceta oficial de la
BDZOTOS.
D. José María de la Torre y Ba«save, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Luis Méndez, (luí udo, crino de l-O ños de edad, A fin deque en il término de nueve diss se presente < n esto Juzgado A descargarse ile la culpa que le resulta i n la causa que se le sigue por imito ■ mi cal h lo de Don Manuel Reville y un galápago oe D. 1 'ene Oleio; cieno y seguio de que liucié 'dolo así se le oirá y a.: ministrará justicia y en caro contrario se le decUiarA rebelde y contumaz y per bastantes lose.-i rados di 1 Juzgado con quien se entenderftn los trftmités pi sterlor-s de la causa.—Jaruco Noviembre 18 de 1885.—José Mí de Torre. —Bafael Aguiar. Y para su inserción en lies números
nombra iscles de oficio; cierto y seguro de que dolo así se le oirá y admiDistrarAjusticia y en t i Darío se lo declarará reb°ide y contumaz V por I loo estrados del Juzgado cou quleu se emeudci
rador que lo defiendan apercibido sino !o verifl 'a do nombraiseie» de oficio; cltrto y seguro de que hacién-
*8SO COII-
I astante
,	- quien se etuenderáu los
trámites posteriores del juicio.—Habana N« viemblo4 de 18S3.- José G doy (Jarcia.— Bernardino Suárez.
8993 E O 22
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de e.-ta villa y su partido.
1’ r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al parilo Ji sé Piedra, natural de la Habana, vecino de Itagl», ««.Itero > de 25 8fi03 de edad, pura que dtntro de nuevi dn s á contar desde la ficha se presente en la cárcel de esta villa A ueienrgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este J uzgado por estafa de un reloj A Don Manuel Duelo; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oná y administrará justicia y de lo
á 28
autoridad del punto donde se encuentre, dando cuenta aquélla autoridad de su presentación.
I Guantánamo 24 de Octubre de 1885.—El Fiscal, Celedonio Baltanás.
veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y ciuco.-Pascual Gómez,
P-3
P-t
ora.
oro.
4 24
4 55
4 58
á 37 4 58 4 37¿
Alcaldía Municipal de Bahía Hondo.
Don Pedro Barredo y Corrales, Alcalde Municipal de este Término.
En el expediente que se sigue por el Delegado del
Don José Gregorio Verdagjer y Kóirinan, Regislra-dorde la propiedad ilel partid > j i licial de Cien-fuegos.
Hago sabir: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por D. Joaqnín de la Tórnente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de “Tórnente Hermanos”, de drs lincas rústicas que hu-
manen Españolicii este Término Municipal contra don ¡ bo de D Jofé Joaquín Sarria, según escritura de I José Rivero y, rnda, vecino y del comercio de esto1 ■	--	- n -	•	-	-
de la Gaceta ofic al ixpido el presente eu Jaruco techa -contrario se le declinará rebelde y contumaz é ineurtio iii.cnnro Tjafooi Aormar	Anuí ie. o <u en las penas de la Ley y por^^bátiinte los estrados del
Juigado.—Guaiiubacoa y Noviembre 17 de 1885.—Migue, ue Céspedes y Coffigny.—Por man lato lie su Siía. •Halad Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en Guanaba-coa fecha ut supra.—Rafael Galiudo. x. w . ,	3971 E O 22
D. Manuel de GSlv,z y Verdugo, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su juiiidicdón.
Por tste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Romualdo Soria y López, nrtural do Bo-ria, vecino de la Habana, soltero, de 'óó afios de edad y dd comercio, para que dentro de nueve días se presente en 1« cárcel de esta villa á (lesea'i ar.se de la cu'paque le resultaen causa crimina! que so le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere re ¡e rdm!uis(,r.iri, justicia y de lo contrario te le declarará rebe de y contumaz y por lias latí te 1 is e t ados dul Juzgado, para las not ficacion « y demás trámites.—Alfonso XII Noviembre 17 ue .830.— Ldo. Manuel de Gálvez.—Por mi mandado, Eugeuio Pérez. Cubas. 8973, E O 21
Matanzas, dr estado viudo, de 41 i.fios y vecino de Jo-vellanos, á fin de que en el término da nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargaise de la cu'paque le resulla eu la causa que se le siguo por hur-t > ft Don Mart'n P re;; seguro de que haciéndolo así se le (irá y ndniini.-urura ricta y cumplida justicia y en c iso contrario se le declarará rebelde y contumaz y”por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Ies trámites j osteriorts del juicio.—Colón Novb inore 7 de 1885.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavariía.
3S78 E O 24
D. Migut 1 Zabalza y L'xaur, Juez de primera instancia propietario de cita villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cris'óbal Zulueia, natural de Asia, de esia lo soltero, de 40 ¡ fios y vecino de Sau José, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se
OBLIGACIONES.
Dii Crédito Torritorial Hlpote-
oario Ja la Isla Ja Cuba.........
CéJulaa bipotaoarias al 8 p.g
interés anual....................
IJern Jo loe Alinaoenas Jo Santa Catalina don el 8 pS interés anual.........................
15
30
28
8
SSJ
á 25
á 24 P.
á 88 D.
VENTAS DE VALORES.
año.
año.
Sábado; (I acetone« de Sabanilla, í 3Si p.g D. oro C.
Id, 5 nociones Je la misma Empresa, á 384 P o D. oro C.
IJ. SO acciones Jo idem, á 38 p.§ D oro C.
Id. 20 nociones de ¡dam, á 38 p.® D. oro C.
Id. 2(1 acciones d» idea, á 38 p.g D. oro C.
Id, 17 acciones de idem, á 38 p.^ D. oro O.
II. 16 andonee do ídem, á 38 p.^ D. oro C.
Id. 25 aocione« do Idem, á 38 p.g D. oro 0.
Hoy: 20 acciones de ¡Join, í 37 p.§ D. oro C.
20 acciones de ídem, á 38 p.g D. oro, á podir hasta fin do
30 acciones de ídom, á 35 p.g D. ore, á podir hasta fin do
20acalmes del ferrocarril do la Habana,4 581 p.g D.oro C.
20 nociónos do la misma Empreso, 4 55 p.g D. oro, 4 pedir hasta fin de año.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOB.
Kepaña....................... 1	4	5 p,g P. oro sp fy o.
Inglaterra................... 1 »4 4 1«1 p.§ V- oro 80 dir.
í 4 4	5 p.g P. oro 60 d[T.
FflniJla..................... 1	44	4	51	p.g P. oro	qv.
Alemania...................... j	21	4	31	p.g P. oro	60 d|r.
í	8	4	81	p.g P. oro	60 div.
Estados-Unidos..............   (	8J	4	«i	p.g P oro	oír.
{8 p.g 4 3 meses y 10 p.g do 3 4 « meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE«.
Blanco trenes do Derosno y Ilillieux, ha-j jo 4 regular..................... I
Mein id. id. id. bueno 4 superior....
Idem id. id. id. llórete........... I
Cogucho inferior 4 rogular número 8 4 0 ¡
(L ID.................. ......... (■ Nominal.
IJ. bueno 4 superior número 10 A 11 . |
Quebralo inforior ú rogular número 12 4 ,
IJ. bueno número 15 4 16 id......
IJ. superior número 17 4 18......
Id. íorete número 10 4 20........
Polar'iaelón 04 yjifimero.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
4 07.—Do 5J 4 6ä rls. oio @
según envasa
AZUCAR DE MJRD.
rlí.oro (§> según envase y nú
Polarlsaolón 86 4 00.-De 414 5 Duro.
AZÚCAR MA80AKADO.
No bey.
CONCENTRADO.
No hay.
«REH. CORREDOREB DE «EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Munuel Scntcnat.
DE FRUTOS.“
D. Antonio Chomnt.
D. Miguel Alíela, auxiliar de oorredi r.
Habana. 23 lo Noviembre de 1884,—Por el Síndico.—F.l Ail. Junto, José Mí de Montalván.
¡veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y
.	. .	,	, /'"V“''i uno, otorgada ante ol Notario de esta ciudad D. José,- ,	,,	,	,	.	..	,
Publica, correapondiente a' primer trimestre del ejer- T vr„„a	<•  _______pa que le resulta en la cansa que se le sigue ¡ or disparo
cicio do 18-5 á 86, por concepto de Subsidio Int us- J: Verdaguer, siendo la deset pe.ón de las fincas como Ue ?fllia de fuego y lesiones; cierto y seguro* de que si	I
,	,	, , 1 ,	,7 1	.	. i V. [ sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar deuoniinndo así lo hiciere se le oira v administrará iusti. ia v eu wi o I
trial y fincas urbanas, he dispuesto sefia ar el i la - «San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» ba- contrario se le declinará rebelde y contumaz y por lias- D. I*
rrio de Arango, término municipal de Palmiro, cora
Pueblo, por contribuciones que adeuda á la Hacienda ! imo 0¿or(ya(ja ante 0i Notario de esta ciudad D. JoeélI,reseuteeü lacárcel (le esta > illa Á desea ruarse de la cul-	Jíez (,e	ius"
cjer" i J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como! J¡a <pK le ,re'Vlta en l” tan6a
y su
del actual, para el remáte de los bienes muebles que le fueron embargados al referido Rivero, consistentes en un galápago francés, tasado en 30 pesos oro y 2 nl-baidas cuadradas tasadas en 15 pesos oro cada una.
Lo que se anuncia al público paia que, los que deseen hacer proposiciones ocurran al local que ocupa este Ayuntamiento en el referido dia.
Bahía Honda, Noviembre 10 de 1885. —fil Alcalde, Barrero,
Junta Local de Beneficencia de Guanabacoa.
Secretaría.
La Junta Local de Beneficencia do esta Villa en sesión celebrada el día 4 de los corrientes acordó sacar á remate el suministro de víveres y útiles, Ropas y Medicinas que durante el año económico actual pueda uecesilar el Hospital de Caridad, designando para la celebración de dichos actos las dos de la tarde del día 5 del próximo nns do Diciembre en la Casa Capitular1 y ante la misma Junta presidida por el Sr. Alcalde Municip 1, bajo las condiciones estipuladas en los respectivos pliegos que se hallan de manifiesto en esta Secretaría donde podrán acudir los interesados todos los días hábiles á enterarse de los mismos; en el concepto de que en los indicados pliegos, entre otras se encuentran las siguientes prescripciones. En el suministro do Vivera y úl les que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal (íel postor, de una carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado eu la Cuja del Hospital la cantidad de 25 pesos como fianza preventiva, la cual ampliará el que resultase rematador hasta la suma de 300 pesos que le serán devueltos á la terminación del contrato, haciéndose los pagos por la Administración del Hospital por trimestres vencidos. En el de Ropas que habrán do veuir las proposiciones acompañadas de la cédula por-aonal del quo solicite el remate, de una carta deL abono y de un recibo que justifique haber entregado en la Caja del Hospital como fianza preventiva la suma de 25 pesos en oro, cuya cantidad ampliará, el que resultase rematador, como garautía definitiva á 89 pesos 75
puesto de cincuenta y una y inedia caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelita;» por el Sur con el camino del Saladito.J por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D, Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con los ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Iieglita.» Segundo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de Da María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas lineas se hallan enclavadas
taneia interino del distrito Sur de esta ciudad pait’do.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A edro Acevedo Villatml, natural de Matanzas, ; rotante los estrados del Juzgado con quien so entenderán vinphi de ídem, ilo eslado soltero, de 20 años, de otlc.o los tramites posteriores del juicio.—Colón y Noviembre escribiente e hijo de Don Miguel y DI Juatiu, A fiu de 7_de^l885.—Miguel Z balza.—Por su mandato, Manuel que en el tétmiuo do nueve días contados desde la fecha
V. Lavariía.	3879 E Ó 24
D. Ramón Mí de Aráiztcgui, Juez de primera instancia en propietfal del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático PAutiio AfA, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 41 año-, para que dentro de nueve dios después del último anuncio sa prc-sentoen la cárcel púbhca de (sta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta
eu la causa que se le sigue en islc Juzgado por lotería	-	-	—
no autorizad»; cierto y seguro de que haciéndolo así se Lon Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn le oirá y administrará justicia y de lo contrariole propiedad del distrito del Cerro, declarará rebelde y contumaz y por bastante los e La- ^>ur eb^e mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al dos del Juzgado para que con ellos so entiendan los trá- U4°reno Polonio Aguirre, ófea P. Ionio L nublllo, ó s. a
se presente en ia Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo coutrario se le de-claraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia las mtificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas Noviembre 17 d ‘ IShS.—Ji rge de la Calle.—Por mandato de su Bría, Ldo. Juan Vinatero«.	S974 E O 21
untes que ocurran.—Habana 31 de Octubre de 1885.— Ramón María de Aráiztegul.—Por su maudato y por D. José García UVjada, Arturo Gallelti.	,
3758 E O 24
D. Ramón Mí de Aráiztcgui, Juez de primera iustan-cia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer o doto, cito, llamo y emplazo á
Botero Duanes, ó sea José Polonio Luanes, natural de Santiago do Cuba, Rio Grande, soltero, de 27 años de edad, criado de mano é hijo de Bartolo y de Clemencia, para que dentro del término de nueve dias so presmta en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que la Exima. Audiencia ha tenido A bien imponerle A ................................................. _	______i_____ „	..... «m a consecuencia de la causa que por este Juzgado se le sien el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si ¡ Don R .móu Miño A1 tagne, natural de la Corulla, veei- Kuió Por uso de nombre supuesto; cierto y seguro que
algún comunero ó participo en él «e considera neriudi- uo Je <,'8ra' «Muro, dependiente, de 17 años de edad é 81 asI !° libere se le oirá y administrará justicia y de lo aigun comunero o participo euei. se coimuiera pctjum	)e D Jos6 M'ani)e|a „lira que eu el término contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus-
cado con la inscripción que se pretende, ocurra a usar , de 1)ueve contados des le la publicación del último tuntes los estiados del Juzgado con quieu se entt lideran de su derecho dentro del termino de treinta días, si resi- anuncio, comparcz a eu este Juzgado, sito Inquisidor les demás trámifés que ocurran.-Habana Noviembre 18 diere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó ca- número 35, á contestar el truslado qué de la acusacióu 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por tnan(luto do su Srh». reciese de representación, en la forma prevenida en la fiscal se le ha conferido en causa que se le sigue por im- Luis Blanco. Y pura su publicación en tres uúmeios regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento Pri,de"i-Ia temeraria; cierto y seguro de que si así io hi-	derla: (í,'!?eta olklal 1,bJí*¿1 l^seute en la
-.............-	—-	-	Clero se le on A y admlmstraiá justicia y en otro caso se
para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 28. de Octubre de 1885.—José G. Verdaguer y Kieruan.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceriro, efe.
Por ol presente hago sabe': que á virtud de los autos seguido- por la Exenta. Sra. condesa, viuda de Casa Montnlvo, por sí y como totora y curadora de sus me-hijos contra D. Indalecio Fernández
. .	„	_	ñores hijos contra D. Indalecio Fernández y Heruán-
centavos por ser este el importe del 10 por ciento de la dez en cobro ejecutivo de pesos, se han practicado las suma presentada, para la atención de este servicio Ir -' diligencias que A la letra dieeu:—En la Habana A 17 de I ciéndose los pagos de este gasto por trimestres veuci- j Noviembre de 1885—El alguacil comisionado con mi,» i	i j Af j* • „ ® i *	_ „i osisteocia se conhtitnyó en Ih Sala Capitular y estando c
dos; y en el de Meátctn®« que los que deseen ser ad- eQ el)a ,,re.eate el E¿CU1(). Br. Alcalde municipal Dou
mitidos como postores, habrun de presentar su- propo- ¡ juan Bautista Orduña. El alguacil dando cumplimien-8¡ciones acompañadas de su cédula personal, de una I lo A la dispuesto en el auto anterior y por medio de cé-carta de abono y de un recibo que acredite haber de-; dula que yo el Es -ribauo al efecto formé y previa las positado en la Caja de aquel Establecimiento piadoso ceremonias de esrilo le requirió ep el orden que dispo
la suma de 20 pesos en oro, cuyo depósito deberá ampliar el que resultase rematador hasta la suma de 72 pesos como importe del diez por ciento de lo consignado eu presupuesto para esta atención, efectuándose por la Caja d :l Hospital y por trimestres vencidos los pa
ue el artículo 949 de la Ley de Enjuiciamiento civil y no se encontró de Dou Indalecio Fernández dinero en metálico ni prenda de plata, oro ó -pedrería, ni bienes muebles, manifestando el expresadoExcruo. Sr. Alcalde municipal que no presenta bienes de dicho indivi-1 dúo porque no lo conoce é ignora los que tenga. En
,	...	_______cuya virtud el alguacil le hizo saber que con mstruc-
gos de este gasto; por ultimo que las proposiciones para cloaeg (je ;a par»e procedía A embargar y embargó e! todos estos servicios habrán de dirigirse al Sr. Alcalde ' ingenio «Mecenas,» que está hipotecado á la seguridad Municipal Presidente de la Junta de Beneficencia de del crédito de que se traía en este juicio, dejándolo á Cita villa.
le declarará rebelde y contumaz y por'bastalites les estrados del Juzgado con quien se enfeude: A'l los trían« les posteriores ael juicio.— Habana 10 de Noviembre do | 1335.-Ram6n Muií i de Aráiztegei.—Por maudato de su Briu., Arturo Gallitti.	3012 E O 24
Dolí Ramón Mí de Aiáiztegui, Juiz de primera instancia del distrito de Guadalupe, ele.
Por este mi primu edicto y piegón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Ruiz Fernández y á Don Onoire Saturnino Rubio, para que dentro de nueve dias com-paiezoan en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se les signo por estafa; ciertos y Beguros de que si así lo hacen se les oirá y administralá justicia y de lo coutrario se lesdeeluraiá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores nel procedimiento. —Habana y Noviembre 13 de 1885.—Ramón María de ¡ Aráiztcgui.—Por mandato de su Slía., Rafael del Piuo.
3914 E Ó 24	1
Don Carlos Q. de la Torre y Covián, Juez de primera iuslatieia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I'on Pedro Llovet y López, euya3 demás generales se ignoran, para que tn ol término de nueve dias á contar yó en la Sala Capitular y estando desde esta fecha se presente eu la eáreel de esta Capital
á deseaigarse de la culpa quo le resulta eu la aau-a que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las n; tificacioues y demás trámites que le resulten eu 1 la misma.—Habanay Noviembre 20Me 18S5.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Wal.do A Insua. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido !a presente en la misma fecha.—El actuario, Waldo A. Insua.	8983 E O 24
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo ViclorianoSardiñas, natural del Roque, provincia
Modelo de proposiciones.
D. N.
mero . acompaña la subasta de Caridad
mico, del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de la Juuta da Beneficencia y demás requisitos que se mencionan para tomar parte eu dicho acto, me comprometo a hacerlo con estricta sujeción á los precios y condiciones que en el mismo se previenen.
Fecha y firma del proponente. Guanabacoa 17 de Noviembre do 1885.—Juan Faura y Ruíz.
Jlegisl'to de la I*ropiedad de Cienfuegos.
disposición del Sr. Juez de primera instancia del dis- I oe Matanzas, de estado soltero, de 19 años, odoio cam-tnto del Cerro, y á las resultas de dicho juicio en cuan-1 po, hijo de Olotildey vee.no del Roque, á fin de que eu to sea bastante á cubrir la cantidad que se reclama ó ■ el término de nueve dias contados desde la ficha se presea li suma de mil ochocientos veinte pesos en oro, é !senté en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa
misma fecha.—Luis Blanco.	3979 E O 21
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su p .rtido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Toires conocido por Vinagera, vecino de esta ciudad, á fiu de que en el término de nueve dias Conrados desde la fecha se presente eu la Real cárcel do la misma á descargarse de la ewlpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le Jeo'arará rebolde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado piara que con ellos se entiendi u los trámites posteriores dei Juicio.—Matanzas Noviembre 13 de 18S5.—.iorge de la Calle.—Por maudato de su Sría., Florencio Boiancourt.	3924 E O 21
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Teodoio Masa y Serviu, natuial de Bulondrón, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 años de edad, i studiante y vetdno del término municipal de Guaina aro, A fin de que en el tétmiuo de nueve dios contados desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulla eu Ja cansa que se le sigue por homicidio de un moreno descouoiido que apareció en los cañaverales del ingenio «La Gabriela» en Guamac-aro; seguro de quo haciéndolo así se lo oiiá y administrará justicia y en caso contrario sp lo declarará rebelde y contumaz y por ha» tan te ios estraiU s del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Noviembre 10 de 18S5.— Jorge de la Cañe —Por mauuato de su Sría., Florencio Belancourt.	3892 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado Francisco García l’ritto, hijo ile Manuel y de Manuela, nsturul de Asturias, soltero, pailtro y de 33 años oe edad, para que dentro de nueve Olas A ronlnr desde la fecha se presente en el presidio de esta plaza A descargarse de 1« culpa que le resalla en )a causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de senietioia; cierto y seguro que si así la hiciere se le olí A
Í981
qua urma eí iiixctno. sr. Alcaide municipal con ol rieres del j Alguacil, doy fé.—Manuel Sardinas.—Juan Bautista de¡ Zabalza. - Manuel V. Lavatría.
Orduña.—Miguel Ortega. En el mismo dia y lugar yo' el Escribano estando eu la Sala Capitular y presente el Exorno. Sr. Alcalde municipal Don Juan Bta. Orduña por medio de cédula que al efecto formé, dejé citado de reraale A Dou Indalecio Fernández, para que dentro de tercero dia ocurra al Juzgado á mostrar paga 6 quita
la fecha se presente en la cfi.cel deesla vi la A descargar
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu I propiedad del distrito del Cerro.
D. Miguel Zabatzay Lixaur, Juez de primera instancia Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y propietario de osla villa y su partido.	emplazo al pardo Mariano Martínez Víllarrueda, natu-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ral de esta, vecino de la misma, soltero, tabaquero, de D. Lino García, natural de Canarias, de estado soltero, 45 ¡.¡ios de edad é hijo de D. Gregorio y de la parda Ande 24 afiis, oficio campo y vecino que fué de Gabinete, g-la, para que dentro de nueve dias se presente en la á fin de que en el ténuiuode llueve dias contados desde cárcel | ública do isla ciudad á cumplir la condena que
lo contrario se dará á los autos el curso que ce-rrespon-‘ du, cuya cédula entregué al referido Excmo. Sr. Alcalde municipal la que reéib ó y firmó doy fé.—Juan Bta. Orduña.—Orlega. Y para su publicación en tres números couseeulivos de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Noviembre 20 de 1885.—Juan Valdés Pagé3. —Por maudato de tu Sría., José Nicolás de Ortega.
3991 A 22
D. José Gregorio Verdaguer V Kiernai), Registrador Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primo™ instancia« ,	, r. • i 1 1 1	.	1»	I propiedad dol distrito do Monsorrato.
En los autos
se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuega; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán los trámites posteriores deljuicio.—Colón Noviembre lú de 1885. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava1 ría.
3980 E O 2 i
I).
Atendiendo á la comunicación del colegial Don Juan C Herrera, y en cumplimiento del artículo 13 del Reglamento de este Colegio, la Junta de Gobierno del mismo, ha admitid.) por su dependiente auxiliar á D- Isidro Fontanal«.—Habana Noviembro 21 de 188.». -Por el Síndico.—El Adjunto, José Maria de Mortal-
ván.	__________________
, p"	HillnindicialdeCienluetros I propiedad dol di.tr¡to de Mousorratc. . . .	.»..Félix 8. Varona Juez do primera instancia de esta
(lela ropi ociad del pa J	y	t> • | En los autos promovidos por la legítima representación de la i Villa y SU partido.
Hago saben Que eu el día de ayer me nau siuo compañía del Ferro-carril del Oeste, solicitando so lo declare en esta- 1 or (\ste nii primero y único edicto, cito, llamo y presentadas una solicitud y una relación suscritas por do de suspensión do pagos, de conformidad con lo ordenado en el oaso emplazo á Don Nicolás lio Cárdenas y Ortega, natural n T A 1	ir:|. T-A Vfnlnr Viro-ilio Vila solici- sexto del artículo doce quo trata del procedimiento en las quiebras j y vecino da la Habana, easa io, aboga lo y prot tatario,
1 • ”• AlirCCIO V lia y D. v	fc,	’	de Compañías concoiionarias do Forro-Carriles y domás Obras l“ú- I lie 42 años de edad 6 hijo lie Don NlCOlA) y Di Rafael»,
tanda la inscripción de un potrero qtte nuuier n por Plicas do doce de Noviembre de 1869, hecba extensiva 4 cstasprovin- ¡ para que oh el lértiiiiio de nueve dias á contar desde la adjudicación al falleciniionto de D:j Lutgarda (zonza- cías por Real orden do dooo do Agosto do 1832, publicada en la Ga-! última publicación de este edicto se presente en esto lez Junco, según testimonio librado, con fecha diez y ceta oficial de esta Capital de 20 de Setiembre del mismo ano, se ha ( JUZga(j0 d flQ de evacuar un seto de justicia en la cutisa -	---- • -	"	1	"	■-	"»«entado ñor dmha Sociedad 4 sus acreedor* una mod^amún al' qUe pe ,« „jgue tn unión de otros por falstfieacióo.-
Giiiues Noviembre 4 de 1S85.—Félix S. Varona.—Por
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda 1 idílica de la provincia de Pinar del liio.
Negociado do Teneduría de Libros.
«i* Dr*i mr»	i n •{	i q , p| presentado por dicha ¡sociedad á sus ucroedores una modificación al ¡
B6¡3 de Bll0W u8 18 <í), por ol Inserí baño ue oania y a- C0nven¡0 celebrado con los miamos y aprobado por auto de cuatro do ra D Emilio Querol, siendo la descripción de dicha Enoro del año próximo pasado, que se insertó oportunamente en los finca, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,” periúdieos oficiales y cuy* modificaciúnse contiene en el «Deumento . .	.	.	.«I I «!'•	i - n |inJ	que i la letra dice:—D. Antonio González Llórente, Secrotuno do la
ubicado en el sitio Mftl tiempo y hacieillia	■, 3,,c]e.l.-nl Anónima titulada Forro-Curril dol Oeste.—Certifico: que
en el término municipal de Cruces. Linda por el Ñor- en Junta general do Accionistas de esta Empresa, celebrada en 22 de
........ *	...«v * "	■------—----------1- *> . -	-■— Junta Direc-
contrata de las suma de quinicn-
...v-v-, ,__...___________JPSSq	_ B	_____ __________ ___________ (	acreedores déla
nrtatAn’.ío non a A na-Rodríguez V COI1 el ingenio Mer- Compañía lo conveniente y necesario 4 los indicados fines, relevando CCSIOIl ue íoona	n I...v r>„iia ñ •» 1>™P>» Directiva del trámite de traer ol empréstito (5 la co.tra-
C.edes de los hermanos 1 . Liearilo, 1 .	y	tu A la apiobaciún do otra Junta General que so anticipó torminan-
Jaciuta JoVa, por el Sur, ' O I el camino lie Mal lietll- temento con un voto absoluto de confianza respecto del particular.— nu á Cruces V l>or el O¿3t0 con terrenos dados á tri— Y certifico también que reunida la Directiva en veinte y cuatro del ,	,	,	1	.•	.„¡i oMtm pato iñiniail mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por conse-
buto por la Empresa del ferrocarril entre eeta uuaati cuencia de’loa re(Jdos ttcuerdoSse Wían 4 los acreedores para la
y la (le Santa Clara. Tiene de cabula endienta y una inó(l¡|icac¡6n del convenio aprobado en cuatro de Enero de 1884, per caballerías equivalentes Ú 684 he( tareas 42 áreas, tC- el Juzgado dol Monserrate, ante el Escribano D. José María Espino-i	¡ i	„ob.ll.ríiis .1« rníín ir rnntití- /a, en el juicio de suspensión do pagos del Ferro-carril del Oesto y
metido sembradas catOl ce Cáb	" A \	1	“	1	cuyas proposiciones sontas siguientes; — Primera. Loa acreedores
ne las-fábricáS propias do potrero y a la Colonia cieno- eong¡enteD en que con preferencia 4 sus respectivos créditos inclui-minada La Granja.	dos en el convenio mencionado se paguen los quinientos mil pesos con
■ J	-. ■	"	-- --------*— -Ju sus intereses del empréstito, qi e para la conclusión del camino ve 4
levantar el Ferro-carril, ó igual cantidad 4 que ascienda la contrata do obras que con el propio objeto so colebre, debiendo gozar de esta preferencia el nuovo prestamista ó contratista, aun on el caso do su-* asta pública do las pertenencias del camino.—Segunda. Las deu-d
le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa al moreno Federico Peñalver.— Habana Noviembre 20 da 1885.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato du su Sría., José Nicolás de Ortega.
3988 E O 21
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de osla Capital.
Por esterni tercer edielo, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Rodríguez, para quo deutio de nuevo dias contados desde esta fecha se pnsente en la caree) de esta ciudad A contestar los cargos que le resultan en la oau-a que en este Juzrrado se le sigue ; or i-l deliio de estafa y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ¿ilos se entiendan las iiollfleabiones y demás trámites que le resulten en la iiiisiiia.-Hubana y Noviembre 20 d) 1885.— Carlos Q. de la Torre.—Per mandato de su Biía., El Actuario, Waldo A. Jusua. Y para sil publicación en tres núim ros «le la Gacela nftiiul i xpido el piesente.—Habana fecba ut supra.—Waldo A. Insua.	5982 E O 21
Y como quiera que dicha finca se encuentra ubicada en los nombrados sitio Mal liempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero o partícipe eu dieho sitio ó haciéndase considera perje-«• i i . í________________:____«,.l!níiai]it n/Hirrii ó usar (10
tt i	i» rvwaortnio tintista, la cantidad quo con él se
Habana, fir	\	amortización gradual del capital
>StO (le 18S5.—José U. Ver- ha hecho mención, y cuya suma
Habiendo sufrido extravío la carta de fago no 2,	,....-------....	,
expedida ñor esta Administración on 6 de Julio de	dicado	con la inscripción	solicitada,	ocurra a	_	_
18fiq	.ifi T) Miguel Tarafa por la cantidad su derecho, dentro del término de treinta días si resi- de Enoro de 1837, ci tros por ciento de interés anual, quo so abonará
1009, a tavor ue U. »ligue! auraiu, p	.	, ,	o! fuera de ella, ó por anualidades vencidas y sobro lo quo se deba en treinta y uno d#
de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace publico per diere en la Isla y en el de noventa s xuera ue u », o ^.eieiiibro dc ^ ano.—Tercera. En consecuencia do 1ns anterio-este medio nara conocimiento general debiendo adver-	cirece	de representación,	en a torma pievoniua	eu	a	res	estipulaciones,	la	Empresa destinará	los	productos	líquidos	que
tir mu. fi-naoiirridn 30 dia3 de la publicación de este	regla quinta del artículo	120 del	Reglamento	de	a	obt0nga desdo	primero	do	Enero de	1887	4 los pagos siguientes y	por
Anuncio^ quedará anulada y no tendrá efecto ni valor Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta ni, en esta Administración; pues en su equivalencia se ex- meros de la Gaceta de !a pedirá certificación al interesado en defecto de aquella, en Cienfuegos á 4 de Agosto
Piuar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Ad- Jaguer y Kiernan. ministrador, P. S., Pedro Pidal.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Contaduría. — Negociado de Tesoro.
Habiéndose vencido el pjazo señalado por esta Administración, en el anuncio quo con^ fecha 10 del
su mandato, Francisco Muñoz. S90i E O 22 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su pailido, etc.	|
Por medio del presente se convoca A D. (iiiirmo Cruz, .	: —:■ ...  -----------.t-.-	t— -----
cuyas demás generales se ignoran, arador que fué del.	■«-nwr * «tiTic
ingenip «Asunción,» por el mes ue Julio de este año,	REMATES.
pira quo en el término de nueve dias comparezca en ! ,	- - -__________.	______________________;_____
este Juzgado A evacuar un acto de justicia i n la causa \
que Be sigue en rete J uzgado por robo eou intimidación Doll Ambrosio Vaiienle, Juez de rrimera instancia de eu la persona de Don Aniceto Díaz.-Guanajny y No-, (8ta C|udad y su partido judicial, viembre 13 de 1885.—Miguel Gastóu y Gastón.—Por su j>or el prt.8t.„te se liare público: qua el dia diez y man lato, Manuel (le J. Atocha. 3931 E O 22 nueve «leí entríHite mes de Diciembre, A las once do su D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia mañana y en las puertas de! Juzgado, tendrá efecto el propietario de i sta villa y su partido.	I remata de los sirio» «Mejía» y «Economía,» situados en
Por o-ite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al e| barí io de Boyeros, término municipal de Santiago, pardo Joré Pór z, natura! y vecino de. Guayabal, sollo- de treH cuartos de caballería el primero y tasado cu mil ro, labrador y de 24 años de edad, para que dentro del quinientos pesos en oro, y el segundo de una v inedia téimiuo de nueve dias contados desde la fecho se t re- , entalle!í*s de tierra y t oado en cuatro mil quintantes senté eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa veinte y siete pe-os seientn y cinco centavos en oro, y que le resulta tn la causa taimada por lesiones A Don	embargados A consecuencia (lo lor »utos seguid >s
José Palmero González; en la inteligencia de que si a-I (,)0r Don .tacé Guadalupe Vicln.t omitía 11 sucesión de lo hace se le oirá y . dministrará justicia y de no verifi- j f)on j0bé González Antúnez en ci br<> ejecutivo do pr earlo se le declarará rtbelde y contumaz ó incurso en ; Y para su publicación eu tres mloiwo« consecuti-las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados j voa de ]a Gacela oficial, libro el presente; quedando de
basta pública do lns pertencucias del camino.—Segunda. Ls	T .	-
dns de la Empresa sujetas al convónio precitado y liquidadas en la | del J uzgado para hacerle las ulteriores notificaciones, i manifiesto en la Esc liban ’a los antoi para quo puedan
¡dones.— Valiente
forma establecida en su cláusula tercora, devengarán desde primevo! Que así io tengo dispuesto.— Gucnajay y Noviembre 13 I enterarse de ellos los que drseen hacer proposiciones.—
de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bejucal y Noviembre 20 de 183r>. —Ambrosio Va
*etual aparece en el r.Q 271 ilei Boletín Oficial de cita
l'fovineia, para que en el término de 8 días, se presentaran en esta Dependencia con las cartas de pago rotativas al concepta de bienes embargados, los señor« s D. Juan Rodríguez, I). Ventura Mantecóu, D. FrHU-
su orden.— 1? A satisfacer anualmento al nuovo prestamista ó contratista, la cantidad que con ¿lso acuerde para ol pago do interoses y ’do quinientos mil pesos de que se anual será probablemente do sesenta mil pesos en oro-—í°. A pagar á los acreedores comprendidos en ol convenio los intereses do tres por cionto que nquí se pactan.—3° A *	i i i T	11 cubrir con el resto de dichos productos líquidos y en ol nú moro de
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado CIO años que sean necesarios, las deudas de lu Empresa Bujatáfl al conro-rSanftiAíMM ñor ¡TODedimeiltO del Retzistrador do nio en la forma señalada en el quo so aprobó en cuatro de Enero de i iuuuegv., I	Po^ítalrt	1884; es decir, distribuyéndose conforme á sus respectivas preferen-
la Propiedad (lei mismo i arnuu.	’ ci.as, entro los acreedores privilegiados, dando á éstos eí ocacnta por
oiento y ol veinte por ciento restanto 4 los acreedores comunes.— Cuarta. El convenio aprobado en cuatro do Enero do tSS-1, sólo quedará modificado en lo quo oxpresn este acuerdo cuando ol mismo so apruebe judicialmente y se haya realizado ol empréstito ó la contrata sin cuyas circunstancias no so entenderán hechas las mútuas concesiones aquí contenidas. Y par» que pueda hocerso así constar doy la presente certificación en la Habana 4 7 do Setiembre de 1885.— Antonio (5. Llórente.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio O. Mon-ue en el plazo do tres meses acudan 4 adherirse á del convenio, los acreedores ó si lo creyeren preferible 4 manifestar su oposición on la misma forma dispuosta para la» adhesiones se libra el presente.—Habana 12 de Noviembro de
............aria Espin- «a.
8)107 A 14
ftrí.«., Manuel de J. Arocha.	3933 E O
Don José Godoy Gari ía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ele.
Por CHte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Francisco Valdés, natural de Andalucía, s illero y mayor de edad, para que en el término de nueve dian se presente en iste Juzgado A descargarse de la culpa que lo resolta en causa que se le sigue | or hurto de varias
—Por mandato de su Sría., Gaspar Bar n i.
4íKi4 U 24
Don Ci rios Q. de la Torre y Col irii Jm z do primera instancia eu propiedad del distrito d i Belén de esta capital.
Por el présenle ethc'o luig.) saber; que A consreron-clt» de I: s diligencias pro novelas por DI Allei. Ida Sánchez y Díaz asistida de su cònsone Don Eugenio L.
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. José J. Verdaguer pretendiendo la inscripción á tinca rústica que hubo dc L>. Frai
á su nombre, de uua ica rustica que nuoo ne u. Francisco Lopez boler, D. Juan del Castillo y D. Fugenio Vázquez, por es-
de veinte y cuatro ,le Agosto de mil ochocicu- “y 4 & ata. diez de A"osto de rail ochocientos ochen- dicha modificación de
^ .	. .	1	*1	.L ..	C...: 1.1A m « »> i f.m tai- «II
”de fuero de mil ochocientos
tn y uno y diez y »>=.= ^	~ Y~,	las adhesiono» se librad presóme.—iniDnna IZ de noviern
ochenta y dop, siendo la descripción de Ul linca COI IO	—Alejandro Laurel.—Por BU mandudo, Jijeé María Eepi
».	.	ar it__ J_ n 1111« B Annlmraflri P.n J}j	A
sigue:
l’rotrero “Hoyo de Padilla,” enclavado eu
piezas de ropa á Don Salvador Castaño y Dou Ricardo Anplázo y de su curador I). Carlos del niismo apellido, Adega; cierto y seguro de que haciéndolo así s>- le oirá M inutando autorización para vender !u mitad que le y administrará Ju-tieia y eu caso contrario ho le decía- corresponde de la casa numero 239 do la calzada del rará. rebelde y contumaz y por Lastantc loa estrados del príncipe Alfonso, y el todo de la casa tulle de Tenerife Juzgado con quien se entenderán ios trámites posterlo- ' re« del juicio.—Habana Noviembre 20 de 1885.-José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	3992 E O 22
Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo A Don Antonio Rodríguez Motvjón, natuial de Málaga, solteio, de 28 años, del comercio é hijo de Don José y D'í Javieia, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en iste Juzgado A notificarse del auto dictado eu ia causa que se le sigue por f..l-sifi ;ac.ó i de pasapoite, en el cual se le confiere traslado oe lu acusación fiscal que s licita so le al suelva y t u su consecuencia se le prevenga nombro tilpgaÚD y proeu-
uúineío 20, se ha señalado el dia nueve de Enero del cutíanle año de lRSti, A las once de su mañana y en lúa puertas del Juzgado, site en Prado número 33, | ara que tenga efecto el remato de dicha casa núm. 20 de la calle lio '1 enerife y lu mitad de la situada en la del Príncipe Alfonso número 259, lasada la primera tn mil ciento doce pesos y la mitad de ia soguil la m Iréis mil cillera uta pesos, toiio en < ro. Y A fin de que el que quiera rematailas ocuria al Juzgado el dia designado y á ia Escríbanla de! aolurr o á in Unirse, liacien lo j resonto (pin uo se admitirán proposiciones q. e u,> obran el precio íntegio de las tasac'oms.—Habana N vhmbro 23 de 1885.—Carlos Q„ de la Torre.—Por m rai do de sq Brla., Juan H. Vergel»	40U) R 24

l .



	
	rii :¡
	;¡S¡
	
	
	
	
i	
	
	
	
	i
	
	
	
	
	
» 1.	
	
	


;f<s $ '


Mflill