


¡FZEZR-IOIDIGO OFICIAL DEL G-OIBIIEiR-HiTO.
Núm. 278.
Sabado 21 r>K Noviembre db 1885.—La presentación de Ntra. Señora.—(Circular en Santa Catalina.)
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MBIEHG GEHEIMIIE U ISM HE CIMA
II Rjiiuóei fajardo (* Izquierdo,
Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba y General en Jefe de su Ejército, &.
La partida insurrecta que mandada por Limbano Sánchez se aventuró á pisar este suelo el 19 de Mayo último, terminó su aislada y azarosa existencia, llena do penalidades, miserias y desdichas, con la muerte de su Jefe y adeptos principales, y la captura de los restantes.
El pais ha visto con desdén, y rechazado con sensatez patriótica, una empresa que quería sumirlo de nuevo en una guerra insensata.
Por estas y otras razones han cesado las circunstancias que me determinaron á declarar en estado de sitio la Provincia de Santiago de Cuba; y en su consecuencia, y en uso de mis atribuciones,
ORDENO Y MANDO:
Artículo l9 Queda levantado el estado de sitio en la provincia de Santiago de Cuba, decretado por mi Bando de 22 de Mayo último.
Art. 29 Las Autoridades civiles y judiciales del territorio de la misma, volverán á entender en todos los asuntos que con arreglo á la Ley les corresponde.
Art. 39—Los Gobernadores Civiles y Comandantes Generales de las Provincias, cuidarán de la inmediata publicación de este Bando, para que llegue á conocimiento de todos sus habitantes.
Habana Noviembre 21 de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio contestando á la felicitación dirigida por el Excmo. Sr. Gobernador General en los días de S. M. la Reiua Madre, dice en telegrama de ayer lo que sigue:
“SS. MM. dan á V. H. las más expresivas gracias por su felicitación por los días de S. M. la Reina Madre, y le encargan las dé V. E. eu sus nombres á Autoridades, Corporaciones, Clero, Institutos armados y leales habitautea de esa Isla.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Real ordtu hoy hace extensiva Cuba,según propone V. E. la de 9 Octubre que concede matrícula ordinaria y examen alumnos á quienes sólo tulle una ó dos asignaturas para terminar bachillerato, licenciatura ó doctorado, amp ¡ando plazo hasta 15 de diciembre próximo.”
Lo que por orden deS. F. se publica en la Gaceta así como la Real orden de 9 de Octubre que se cita, para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Regv.cn(ja.
Real orden que se cita.
“Ministerio de Fomento.—limo. Sr.:— Accediendo á lo solicitado por crecido número de escolares de las Universidades 6 Institutos; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bier conceder matrícula ordinaria y examen en este mes y en la segunda quincena de Novieim bre próximo á loa alumnos á quienes solamente lea taita una ó dos asiguaturas para terminar el bachillerato, Ja Licenciatura 6 el Doctorado.—De Leal orden lo digo V. S. I. para su conocimiento y demás efecto-’.— Dios guarde á V. S. ¡I. muchos años. Madiid 9 do Octubre de 1885.—Pidal.—Sr. Director general de Instrucción Pública.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 20 del mes próximo pasado y bajo el núm. 1416 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D g.) lia le ddo á bien aprobar, con el carácter de interino, el nombra-nfeito de que ese Gobierno General da cuenta en carta número 2043, de 23 de Setiembre último y lia »ido p:r el mamo acordado á favor del Catedrático de Agricultura é Historia Natural del Instituto de Matanzas, D. Eduardo Díaz y Martínez, para el cargo de Director de dicho Establecimiento de ens fianza, que resulta vacante por la renuncia que, fundada eu el mal estado do su salud, presentó D. Manuel Antonio Romero y Menéndez del expresado cargo, y del de Catedrático del mencionado Instituto, y fué admitida por ese Gobierno Geueral, en virtud do acuerdo del 14 del citado mes de Setiembre.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del corriente, de eu orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
próximo pasado y bajo el número 1446 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. José María Fernández do Castro, Juez do primera instancia electo, del distrito de Alfonso XLI, eu el territorio de la Audiencia de la Habana, el liey (q. D. g.) se ha servido prorrogar el término de embarque de dicho funcionan hasta la salida del vapor correo correspondiente al día 10 de Noviembre próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual de su ordeu se publica eu la Gaceta oficial pa-' ra geueral conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1885
II. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Octubre último y bajo el núm. 1421,1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Leandro Prieto y Pereira, Piomotor Fiscal del distrito de Guadalupe de la Habana, y en atención al | mal estado de salud en que se encuentra dicho funcionario; S. M. el Rey (q. D- g.) ha tenido á bien autorizarle para permanecer en la Península, como término , improrrogable, hasta la salida del vapor correo correspondiente al 10 de Noviembre próximo.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás j efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 de ; del actual, de su orden se publica la preinserta Real orden en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1885.
II. de Reguenga.
Comunicae i ones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1429, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordeu siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien d'sponer el cambio de destinos entre los oficiales primeros de Administración D. Santiago Infanta Palacio y D. Aurelio Aguayo; nombrando en s i virtud al primero para la plaza de Contador de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas con el sueldo anua! de setecientos pe3os y mil ciento cincuenta de sobresueldo, y al segundo para la de Jefe del Negociado internacional en la Administración G enera! de Comunicaciones con igual sueldo y mil cuatrocientos pesos (le sobresueldo.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. cou fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1985.
El Secretario dol Gobierno General,
II. de Reguenga.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ßxemo. Sr. Gobernador General con fecha 23 del me»
( Continúa.)
En las cédulas y edictos se liará expresión del objeto de la junta, y del día, hora y sitio en que haya de celebrarse.
Art. 1309. La convocatoria do la junta para tratar del convenio llevará consigo la suspensión do la pieza segunda del juicio do concurso, y también do la primera en lo relativo á la enagonación de los bienes, hasta que se delibere y acuerde sobre las proposiciones presentadas.
Al t. 1310. Lo establecido en los artículos 1135 al 1152 para la quita y espera será también aplicable á los convenios que so propongan después de la declaración de concurso, con las modificaciones siguiente»:
1.	a Constituida la junta, so principiará por la lectura de las disposiciones de esta ley relativas al convenio entro el deudor y sus acreedores; se dará después cuenta de todos los antecedentes del concurso, y do su estado, con inclusión del que tenga la pieza tercera, y leídas las proposiciones de convenio, se abrirá discusión sobre ellas.
2.	a En el caso á que se refiere el art. 1141, de cjuo sean desestimadas las proposiciones de convenio, se continuará el juicio de concurso, y lo mismo se hará cuando, eu el caso de impugnación, se declare la nulidad ó ineficacia del convenio.
3.	a Los Síndicos deberán sostener el acuerdo de la junta, á cuyo fin serán parte en el juicio de oposición con las demás personas que so indican en el art. 1148.
4.	a La sentencia que recaiga en dicho juicio será apelable en ambos efectos cuando declare la nulidad ó ineficacia del convenio. En otro caso, la apelación se admitirá en un efecto, y se llevará á ejecución el convenio entre el deudor y los acreedores que lo acepten, sin perjuicio de lo quo so resuelva por sentencia firme.
Art. 1311. Luego que sea firme el acuerdo de la junta aprobando ui convenio, se comunicará por circular de los Síndicos á los acreedores reconocidos y pendientes de reconocimiento que no hubieren concurrí lo á la junta, y se publicará por edictos en ios mismos periódicos en que so insertó la declaración de concurso, dejando copia en los autos.
Hecho esto, se dará por terminado ol juicio, acordándose lo que proceda para el cumplimiento del convenio, que será obligatorio partí todos los acreedoras, fuera de los exceptuados.
sección novena.
De los alimentos dtl concursado.
Art. 1312. Si el concursado reclamare alimentos, el Juez le señalará los que atendidas las circunstancias considero necesarios, pero sólo en el caso de que á su juicio asciendan á más los bienes que las deudas.
El auto concediendo ó negando alimentos tendrá el carácter do interino, y será inapelublo.
Art. 1313. Del señalamiento hecho interinamente por el Juez se dará cuenta en la primera junta de acreedores que se celebro, la cual podrá aprobar, modificar ó suprimir los alimentos, teniendo en consideración las necesidades y circunstancias dol concursado; pero no dejará do concederlos cuando no aparezca claramente que los bienes lio bastan á satisfacer las deudas.
Art. 1314. El acuerdo de la junta concediendo ó negando los alimentos podrá ser impug» nado por el deudor ó por los acreedores que no hubieren concurrido á ella, y por los que hayan disentido y protestado en el acto del voto de la mayoría, si deducen su acción dentro de los ocho días siguientes al del acuerdo.
La impugnación se sustanciará por los trámites establecidos para los incidentes, debiendo litigar unidos y bajo una dirección los que sostengan la misma causa, y pudiéndose ampliar hasta 30 días el término de prueba si no bastase el quo concede el artículo 752.
Art. 1315. Mientras esté pendiente el juicio do alimentos, el concursado lo? percibirá s: el J uez ó la junta los hubiere concedido. No se le concederán si el Juez y la junta hubieren estado conformes en negarlos.
Cuando entre la cantidad fijada por el Juez y la de la junta hubiere diferencia, se estará por la que la última hubiere señalado.
TITULO XIII.
Del orden de proceier en las quiebras.
Art. 1316. Conforme íl lo prevenido en el art. l.° del Código de Comercio, reformado por la ley de 30 de Julio de 1878, todo comerciante, aunque no se Hallo inscrito en la matrícula de su clase, que se constituya en estado de quiebra, quedara 3njeto á los procedimientos que para e6te caso se establecen en dicho Código y en el presente título, sin que pueda someterse á los ordenados para el concurso de acreedores.
Los Juece3 no darán lugar á la declaración de concurso que se solicite, y decretarán la de quiebra respecto de los quo so hallen en dicho caso.
Art. 1317. En todo lo que no esté previsto y ordenado en el Código de Comercio y en este título sobre el orden de proceder en las quiebras, jse aplicará lo establecido para los concursos en el título anterior, cuyas disposiciones se considerarán como supletorias del presente, i Art. 1318. En las quiebras de las Compa-!nías de ferro-carriles, canales y demás obras públicas análogas subvencionadas por el Estado, se observarán los procedimientos especiales ordenados por la ley do 12 de Noviembre de 1869.
Art. 1319. El procedimiento sobre las quiebras de los comerciantes se dividirán en cinco secciones, arreglando la3 actuaciones do cada una do ellas on su respectiva pieza separada, qne se subcii-virán en los ramos que sean necesarios para el buen orden y claridad del procedimiento y para que Ó3te se curse con la rapidez posible, sin entorpecerse por incidentes que no puedan sustanciarse á la vez.
Art. 1320. La sección primera comprenderá todo lo relativo á la declaración de quiebra, las disposiciones consiguientes á ella y su ejecución, al nombramiento de los Síndicos é incidencias sobre su separación y renovación, y el convenio entre los acreedores y el quebrado que ponga término al procedimiento.
La segunda, las diligencias do la ocupación de bienes del quebrado y todo lo concerniente á la administración de la quiebra hasta la liquidación total y rendición do cuentas do los Síndicos.
La tercera, las acciones ij que dé lugar la retroacción de la quiebra sobre los contratos y actos de administración del quebrado precedentes á su declaración.
La cuarta, el examen y reconocimiento de los créditos contra la quiebra y la graduación y pago de los acreedores.
La quinta, la calificación de la quiebra y la rehabilitación del quebrajo.
inora audiencia la reposición del anto do declaración de quiebra.
Lo mismo se liará á instancia del quebrado, conformo al artículo 1,032 del Código si no se bu hiere impugnado aquélla en los ocho días siguientes después de habérsele conferido el traslado al acreedor.
Art. 1328. Trascurrido el término de prue ba, se procederá del modo prevenido en los artículos 754 y siguientes do esta ley.
La sentencia que se dicte será apelable en un solo efecto, conformo á lo que ordena el art. 1,031 del Código de Comercio.
Art. 1329. Si se dejara sin efecto la decía-ción do quiebra, se practicará lo prevenido en ol artículo 1,165 de osta ley para reintegrar al deudor en sus bienes, papeles, libre tráfico y demás derechos.
Art. 1330. La acción de daños y perjuicios, quo según el artículo 1034 del Código compete al quebrado repuesto contra el acreedor que hubiere instado ó sostenido la declaración do quiebra con dolo, falsedad ó injusticia manifiesta, se ejercitará en el mismo expediento de reposición, sustanciándose por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía.
Art, 1331. El Juez, al dictar el auto de declaración de quiebra, hará el nombramiento de Comisario do la misma, el cual recaerá en un comerciante matriculado, y acordará lo demás que previene el artículo 1,044 del Código.
Si en el lugar del juicio no hubicrceoinerciantc matriculado idóneo para el cargo de Comisario, el Juez de primera instancia ejercerá las funciones
qne,
el artículo 1,045 del Co ligo, corres-
SECCIÓN PRIMERA.
■Declaración de la quiebra.
Art. 1321. La declaración formal del estado de quiebra podrá solicitarla el mismo quebrado ó cualquier acreedor legítimo cuyo derecho proceda de obligaciones mei cantiles.
Art. 1322. La exposición del comerciante que se manifieste en quiebra lía de presentarse arreglada y documentada conforme á Jas disposi cienes de ¡os artículos 1,017, 1,018, 1,019, 1,020, 1,021, y 1,022 del Código de Comercio.
De otro mono, no s.c le dará curso ni aprovechará al interesado su presentación para que se le tenga por cumplido con la obligación que le impone el artículo 1,017 del mismo Código.
Art. 1323. El acreedor que solicite la declaración de quiebra de su deudor estará obligado á acreditar ante todas cosas su personalidad con el testimonio do la ejecución despachada á su instancia contra el mismo deudor, ó con documento fehaciente do su créJito, con cuyo previo requisito se le admitirá la prueba que presente sobre los extremos comprendidos en el artículo 1,025 del Código do Comercio.
Ú'-obiidos ésto? en forma suficiente, liará el Juez de primera instancia la declaración de quiebra sin citación ni audiencia del quebrado, acorJando las demás disposiciones consiguientes á ella.
Art. 1324. Si el quebrado hiciere oposición al auto de declaración de quiebra dentro del plazo j qne fija el artículo 1,028 del Código de Comercio, se formará expediente separado sobre ella, por cabeza del cual se pondrán ia solicitud y justificación del acreedor y testimonio de dicho auto.
El quebrado podrá ampliar en vista de estos antecedentes los fundamentos de su oposición, y al efecto, si lo hubiere pedido en el escrito en que la hizo, se le entregará el expediente por término de tercero día.
Art. 1325. De la oposición y de su amplia- j ción, si el quebrado la hiciere, se conferirá traslado al acreedor, y por el mismo auto se recibirá el incidente á prueba por término de 20 días improrrogables, dentro de los cuales so admitirá á ambas partes las alegaciones y probanzas que les convengan, conforme al articulo 1,031 del Código.
Art. 1326. Los acreedores que coadyuvaren la impugnación de la reposición dol anto de quiebra usarán de su derecho en el estado quo tenga el incidente cuando se personen en los autos, sin retroceder en el procedimiento.
Art. 1827. Si el acreedor conviniere on la solicitud del quebrado, ol J uez acordará en la pri-
pouden á dicho cargo, excepto las del núm. 4° y demás que en los concursos son propios do los Síndicos ó del Depositario.
Art. 1332. Sin perjuicio do la reclamación del quebrado contra el auto de declaración de quiebra, inmediatamente que éste so dicte se comunicará al Comisarlo su nombramiento por oficio del Juez de primera instancia, y procederá aquél á la ocupación de los bienes y papeles de la quiebra, su inventario y depósito, ejecutando todo ello conforme á lo prevenido on I03 artículos l,u46, 1,047, y 1,04S de dicho Código.
Art. 1333. Para el arresto del quebrado so expedirá mandamiento á cualquiera de los alguaciles del Juzgado, arreglado al párrafo segundo del artículo 1,044 del Código de Comercio, en virtud del cual requerirá el ejecutor por ante el actuario al mismo quebrado para que on el acto presto fianza de cárcel segura en la cantidad que el Juez hubiere fijado. Si lo hiciere con persona abonada ó dando fianza hipotecaria ó en metálico, quedará el quebrado arrestado en su casa; y en su defecto se lo conducirá á la cárcel, expidiéndose el correspondiente mandamiento ni Alcaide quo haya de recibirlo.
Art. 1334. Para determinar la cantidad y calidad de la fianza, las obligaciones del fiador y el modo de hacerlas efectivas en los casos en que proceda, se estará á lo prevenido para estos casos con arreglo al procedimiento criminal vigente.
Art. 1335. La fijación de los edictos et¡ que se publique la quiebra se hará por el actuario, poniéndose cu los autos diligencia que lo acredíte, con expresión del día y lugar en que se hubieren fijado.
Para que tenga efecto en I03 demás pueblos donde el qucbi ado tenga establecimientos mercantiles, se dirigirán los edictos con oficio á la Auto ridad judicial respectiva de cada uno de ellos, exigiéndoles la devolución de dicho oficio con diligencia á sn continuación de haberse fijado aquéllos, y recibidos que sean se unirán á los autos.
Además de I03 periódicos oficiales do la plaza ó do la provincia en qne deberán publicarse los edictos según la disposición 5.a del artículo 1,044 del Código, se insertarán también en la Gaceta de Madrid cuando el Juez lo estime conveniente, atendidas las cirennrtnnoins de la quiebra.
Art. 1336. Para la retención do la correspondencia del quebrado so dirigirá oficio al Administrador de Correos, previniéndole que la ponga á disposición de Juzgado.
Art. 1337. El quebrado, su apoderado, si lo tuviere ó el sugeto á cuyo cargo hubiere quedado la dirección de sus negocios, en el caso de haberse ausentado antes do la declaración de quiebra, será citado en una sola diligencia á fin de que concurra diariamente ó en los días que se fijen al lugar y á| la hora que el Comisario designe para la apertura de la correspondencia.
No ocurriendo á la hora de la citación, se verificará por el Comisario y el Depositario.
Art. 1338. La solicitud del quebrado para sn soltura, alzamiento de arresto ó concesión do j salvo conducto no será admisible basta (pie el Comisario haya dado cuenta al Juez de haberse con-1 chiido la ocupación y el examen de todos los ljbroB, documentos y papeles concernientes al tráfico del: quebrado,
Art. 1339. En su caso y lugar se acordarán 1 en esta pieza de autos las disposiciones previstas ( por los artículos 1,060 y 1,061 del Código de Comercio.
Al t. 1340. El Comisario presenterà al Juez ' el estado do los acreedores del quebrado, que lia debido formar en los tres días siguientes á la de-! claracióu do la quiebra, y en vista de éi, y teniondo en cuenta lo prevenido en el artículo 1,062 del Có ligo, reformado por la ley de 30 de Julio de 1S78, ¡ se fijará el día para la celebración de la primera junta gonoral, convocándose á ella á los acreedores en el modo que previene el artículo 1,063 de dicho Código.
¡Si hubiere acreedores cuyo domicilio se ignore, serán citados por edictos en la forma prevenida en ' el art. 1,195 de esta ley.
Art. 1341. Licitación dol quebrado por la . junta se liará por cédula en la forma prevenida por los respectivos artículos de la presente ley.
Art. 1342. Tara la celebración de la junta general de acreedores se pasará al Comisario esta pieza de autos, con todas las demás, en el estado (pie tengan, y se tendrán presentes al tiempo de su celebración para dar á aquellos en el acto las explicaciones que pidan sobro lo (pie resulte de todo lo obrado basta entonces.
Art. 1343. El Comisario examinará los po-
dores de los (pie concurran á la junta en representación ajena, y 6e practicará lo quo para este caso y el de qne los apoderados lleven más do una representación se previene en el artículo 1,135 de esta ley.
Art. 1344. La junta para el nombramiento de los tres Síndicos quo previeno el artículo 1,068 del Código, reformado por la ley de 30 de Julio do 1878, so celebrará con los acrocdores que concurran, observándose cuanto se dispone en los artículos 1,067, 1,069 y 1,070 del mismo Código, también reformados por dicha ley.
Hechas las dos votaciones nominales que establece el 1069 se extenderá un acta circustanciada, qne se leerá antes do levantarse la sesión, y la firmarán el Comisario, el actuario, los acreedores concurrentes y ol quebrado ó quien lo haya representado en ella.
Art. 1345. El nombramiento de Síndicos podrá sor impugnado ante el Juez en el término, por las causas y en la forma queso determinan en Jos artículos 1,218 al 1,222 do esta ley.
Art. 1346. Cuando por abusos en el desempeño de la Sindicatura solicito un acreedor la separación de algún Síndico, el Juez, en vista do los hechos en que aquel se funde y de la justificación que acompaño ó dé de los mismos, y oído previamente el Comisario, resolverá lo (pie estime conveniente.
Lo mismo hará si fuere el Comisario quien promoviere la separación. Sóbrelos hechos determinados en que éste la fundo tomará el Juez ins truetivamente las noticias quo estimo oportunas, y en vista de ellas y de lo que resulte do la pieza do administración acordará lo qne crea más conveniente á los intereses de la quiebra.
Art. 1347. Las providencias en quo se acuerde la separación do algún Sindico por motivos que no constituyan delito ni falta tendrán el concepto de administrativas, sin que paren perjuicio á la buena opinión y fama del separado, y se llevarán á efecto sin admitirse recurso alguno contra ellas.
(Continuará.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 8», ss cita y emplaza á D. Ricardo Galtiec, Ordenador de Marina quo finí del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de veinte dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 1Ó5, eu día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á ios reparos deducidos en el examen de Acuanta de gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero del citado punto, correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de ¡a Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 17 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—>P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real ord m a¡-guíente:
“Ministerio de Ultramir. Núm. 1373. Excelentísimo Sr.: La Junta de Ciases pasivas con fecha 19 de Setiembre próximo pasado, comunica al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente: limo. Sr.: Examinado por esta Junta el expediente-promoví lo por D* María de la Cruz de Palma y Lu ján, huérfana de D. Pedro Nolasco, Ojoi.nl 39 que fuélle la Secretaría -le la Intendencia de la Habana, en solicito 1 de petnióa de orfandad; ha acordado la expresada Junta en sesión de hoy de conformidad con el Sr. Vo:al Ponente, declarar á la recurrento con derecho á la pensión de orfandad de 259 pesos anuales, ó sean 1250 pesetas, cuarta parto de los 1000 pesos ó 5000 pesetas de sueldo anual disfrutado por el causante, su mencionado padre, desde 3») ds Julio do 1851 á 19 da Abril de 1853, en ol expresado destino, pira el qne fué nombrado en la primera de dichas fechas, interinamente, por la Intendencia do Hacienda de la expresada Isla y nombrado en propiedad por Real orJcti de 31 del mencionado mes v año, con arreglo á los artículos lp, 4v, 5<? y 69, capítulo 2? del Reglamenta de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784, y á las Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847, á los Deeretoi de 13 de Mayo ds 1859, de 24 do Abril do 1869, de 9 de Mayo de 1874 y orden de 27 de Octubre siguiente á la ley de 23 de Mayo de 1870 y al Reglamento orgánico de las carreras Civiles de la Administración pública de Ultramai de 3 de Junio de 1866; debiéudosole abonar dicha pensión á la interesada, desde e! dia 1«? de Mayo del presente año de 1885, siguiente día al del fallecimiento del causante su padre y mientras pormanezoa soltera. lA que pongo en conocimiento de V. 1. en cumplimiento del preinserto aouerdo, acompañando certificación del mismo á favor de la iuteresada, para los efectis que estíu prevenidos y á fin do que pueda consignársele el pago do dicha pensión eu la Isla de Cuba, donde el causante prestó todos sus servicios de Ultramar y residir la interesada eu la Península; conforme á lo dispuosto en las Reales órdenes de 14 de Agosto de 1877 y de 3 de Mayo de 1831, Lo que de Real orden trascribo í V. E. acompañándole el certificado respectivo, a fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades provenidas. Ríos guard 1 á V. E. muchos años. Madrid 10 de Octubre de 18H5. Tejada. Sr. Gobernador General de la Ida de Cvba.”'
Y puesto el cúmplase por S. h. con esta fecha, se nublica en la Gaceta oficial para general conocí-
miento.	. „ .	.	. 1DO,
Habana 6 de Noviembre de 1885.
Francisco Casscí.

Por el Ministerio de Ultramar oe 0011111 nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guieute:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1396.—Excelentísimo Sr.—Con el íiu de que puedan remitirse con la anticipación debida á este Ministerio para su examen, los proyectos de presupuestos de ingresos v gastos de esa Isla para il inmediato año ecouóm'c d * 1886-87, el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer encarezca á V. E. la necesidad de (pie por las oficinas centrales so proceda con toda urgencia y sin perdida de momento á la redacción de los proyectos de los expresados presupuestos, acompañados de nota« preliminares de las variaciones que (lu ciese con el vig"nto, y después de o:r al Conseja de A Imiuistracióu loa r#-
ERHi