El Sr. Juoi le Primera Instinola interino de esta Villa, pur ante m!, lia dispuesto que por tros númoros oous»outlvus de la (¿aceta otl-«ial se onvoquo 4 la persona ó personas que puedan dar razón do cota» tuviera lugar el homicidio de ü. Antonio Suúroz Gue loz, oono-oilo por D, Antonio Ríos, verificado en el pueblo de Madruga cerca del biño conocido por el Copey, el dia 1de Octubre lol corriente año. V para su publicación libro ol presente en Güines á (1 de Octubre , de 1835.—Francisco Muñoz,	H12S 0 O 2d
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de -lesas Mana por unto mí ha dispuesto se oonv »que por tres níitneros de la Gaceta oficial ú las morenas Erigida F. rrcr, natural de Atriru, soltera, de treinta y i res años, lavandera y llernardina Sa'azar, natural de esta, soltera, de veíate y dos añus, costurera y vecinas que lo errai en Julio del año pasado, de la cal e do Rubricaba número ti, para que dentro 'lo quinto dia oomparozea en este Juzgado, calle de la llabrna nom. 4P, il evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Habana Octubre 10 de 188».—Br. Bernardo del Junco.	0 O 5451) 22
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos del Boletín oficial do esta provincia se convoque ¡í I'on Victorino Dalgado para que dentro de nusve dias se presento en la Cúrcal de esta Ciudad á cumplir la condena que Ir ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por estafa 4 D. Francisco Betancourt.—Matanzas 17 de Octubre de 1885. Florencio Betancourt.	C O 3572 22
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Emilio Hoyos, natural do esta, Boltero, do veinte y dos añus carpintero y vecino que fuó en Julio último de una accesoria calle de Jesús María nútner ) noventa y uno, para que dentro de qu-nto dia so prosonte en este Juzgado callo de la Habana número IP, 4 evacuar un actj do justicia.—Habana Octubre 10 de 188». Br, Bornardo del Junco.	C O 3443 22
El tir* Juez de primera inctiiuvi del distri o le Jesús Mari*, por ante mí. ha dispue-to que por tros riúmer m o nsecutives de la Gsec-ti (.ti ;iaI se convoque á !>. Pe 1ro Hurta y Hemos, naturili de Canarias vocino que dijo sor do la ca le de Cienlü.gos s tente y tres, casa o, jornalero y de 4P, años (le edi l, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Habana número 4P, ú evacuar un acto do Justicia en causa criminal. V cumpliéndolo mandalo libro la presente para su publicueióu.—Habana 7 de Octubre de 188».—Manuel Amlreu.	C 0 3184 22
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí ha lispuesto en la causa formada por hurto 4 O. Angel Masoaró, contra D. Joaquín Velarde Gil, que
Jior tres números consecutivos de la Gaceta ofiñal se convoque 4 Don losé Velarde García, vecino que era del Paseante de la Punto, para quedent.ro de quinto dia después del último anuncio, so presente en este Juzgado sito Inquisidor 35, 4 evacuar un acto de Justicia en la roferlda causa Y para su publicad ón en la raceta oficial, expido la presente.—Habana 13 de Octubre de 188».—Arturo Galletti.
0 0 3146 22
El Sr. Juez de p.imera instancia dei distrito de Reten ha dispuesto por ante mí so cite por medio 1« la Gaceta oficial 4 Don Josó Cruz, para que en dia hábil y hora de las d ico comparezca en este Juzgado sito calle del Prado número 33, 4 evacuar un acto de justicia ou causa criminal. Y parí su pubJcvúóri libro la presente en la Ha b ina á 14 do Octubre de 138».—Eligió Bonacbo.
0 0 3100 22
El 8r. Juez de primera inst meta del distrito de Bolón, ha dispuesto por ante mí se cito por medió de la Gaceta ofici al 4 D. Alfonso Allés para que en dia hábil y bora do las doce comparezca en este Juzgado, sito culle del Prado número 33, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana 4 12 de Octubre de 188».—Eligió Bonachón.
C 0 3t«7 22
El Sr. Juez de priinora Instancia dol distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial de esta Ciudad se haga sabor 4 D. Alejandro Lag > y Pérez, natural de la Coruña, soltero, marinero y do 28 años de cd id, que en la oau3a criminal que se le siguió en esto Juzgado por lesiones 4 don Manuel Abelenda Alfonso, so ha dictado con fecha II del actual nulo do sobreseimiento provisional. Y para su publicación libro la pre sento en la Habana 4 í» de Octubre de 188».—Pascual G. Herví!
C O 3173 22
El .Sr. Juez de primera inttanzia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dlspuo to que por tros números consecutivos do la Gacct: oficial y término do quinto (lia so convoque á D. Máximo Bravo, Doña Regla Aloma y parda Felicia Agilitar, puraque comparezcan en este Juzgad», sito Inquisidor 3», ó evacuar un acto de justicia en eausa por riptodo la parda Francisca Vnldés. Y' cumpliendo lo mandado firmo la presente. Habana 30 de Setiotnb-c do 188».—Joe Esclápot.	C O 3535 22
El r'efíor Pon Iticarrio Rodríguez Otero, Juez de primera Instancia 'uterino de e tu villa y su p'rtido por auto mí ha dispuesto que i or tres números de la Ga ce a lienil se convoque al asiático Fini io Lase ia. ua turai de Up c (China ) ■ ollero, de 45 años do edad, dt campo y vecino de est > vil ¡a, para que dent o del tèrmi n > de quinto dii comj» irerca cu ol Juzgado par evacuar un acto de just, ci i en la causa f "irada contra el de guai clase Nico ás ó» R m6n Laseria, por hurto Y eutrip’iendo lo n an Jad > Anuo la presente en Sagnt la Grande Octubre 13 de 18-5.—Fernando Rovini.
3 Í86 C O £2
El gr Ton Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera i statuiti interino de villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl ciul se convoque á las rersonas que conozcan a! m re no Cecilio Kubalcaba. y les conste si p see ó no bien* s de fortuna, paia que dentro del téma no de quinto dia comparezcan -n este Juzgado para evacuar un seto de justicia en la cusa formada contra el mismo p r ob á 1). Pedro Martínez, Y cunip! e nlo lo man lati fimi Ja presente en Sagú a la Grande y Octubre 13 de ls*5.— Fernando Rovini.	3'40, C O 22
El Hr. Juez de primeta in t nei t en pr p ed 'd del distrito del Cerro por ante mí ludi pii sto se convoque pir cinco números consecutivos de la G ce a final á i) Juan VtVquez, vecin ■ que fuá de la calzada de Je lis del Mot to mìni. 224, S fin deque i'eut o dei término de quinto día se i rissate en est • .legado, s t> Acosta 32, para que evacúe un r'c'u de justicia.—Habana Ocluiré 8 de i88ó.—luis Blanco	3111, O O 22
El Hr. Juez do primera Sustancia del di tri o del Fi ar por ante mí ha dispuesto que por tris números c nseeutivos ile la Gaceta < ficial se convoque á I). José MenCudez, natural del Brasil, s -itero, fgo'-e o, de 23 nííos de edad y v ciro que fné d- la calle del S-d núm. 15, para que se p-esente en es e Juzgado, calle de Cli -céi núm. 27, fi evacuar un acto de justic'a—Habana Octubre 7 de 1885. — Mateo G. Alvaréz
3113, C O 22
A c nzecuenc’a de ia cansa for ra ’a c ntriOou Néstor Vidi t. p >r li c'i i !io del m roño Jo-é » ’cingo ha • ispue to <1 Hr. Juez de pii > en ios' n ia de este d strit > ju 'ioi '1 se con v que por tres i ú ir ros c mse- u t.ivos ela'-acp'a fíela1 ¡ti). En iqu ■ J i és; veci o que era de) b ir io R' u ó:i. til Snu iugo do 'us a eg s, ti nu de que re pies ota en est • -• uz alo á. va uar ui: reto d- justUd Y i ara su c ■mplimieiito li1 ro !¡i p e-S'iüte.—Bejucal Octubrs 7 de 1885.—Gaspar Bar ma.
3i !6. O O 22
El Sr. .lue’ de prime’ainstancia del distrito de Pe-léu por ante mí ha dispuesto que por tres números dj la Gaceta oficia! se convoque á l). Pedro Dingo, c iya-generales se ignoran, & fin de que re pre-ente en i ste Juz.’a o, Prado núm. F3, á evacuar un acto de just cía en rau-a crinvnal. —Habana Oclubre 6 de 1885.—Ftan-óiseo Ozeguera.	8435,	O	O	22
El Sr. D. Fé ix 8 Varona, Juez de primera instancia interino de <sta vi'ia y sn partido so ha servido disponer que por tres números de la G ceta oficial se ri e á los morenos Vidal y PomingoCampos v Socorrí Par-tagai, vecinos de Guanab c a, piraquedentro de quinto «Ha se presen’en este Jurg do <i evacuar un, acto do jus'icia en causa c im ti ib Y para su public ción libro la pr sente.—Güines Octubre 1? de 1883.-Ld >. Juan Bautista Díaz.	3400,	O	O	22
El Sr. D. Fó'ix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido p r ante mí so ha s-rvido disponer que por t us números de la Gaceta oficia! se couv que A Pon Sebastián U tuda y Telb cliea, natimi1 do Santander, v ciño do la ca le de O icios nú meto 38, soltero, de 45 afi03 d e Uri y hi end do, para que en el té'ixiino de e n «’d as se pre-ente en este Juzgado A evacuar un acto de just ci i en 'a cau a orimi' al seguida por detención ilegal. Y eump ieudo lo man dado libro la presento.—Guinea y Ontubre 8 de 1835. — Ldo. Juan « autista Díaz.	3500	C	O	22
El Sr. Juez de criniera in taccia de e ta vi la, por ante mí re ha servido di-p’iier que p rtrei números oelaGac tu ofic'al se convoque A ìa morena I olores Pizarro, vecina de la Catalina, patrocina a que fue de D. Juan Lima, para que dt litro del quinto dm se ire sene en el Juzga lo A evacuarmi acto do justicia en causa criminal. Y para su pub’icaeión libro e pre en--tou—tìóUniAiHotieiubra ìH do 1385.— Icio. J lian Bautista Díaz.	3504,	<3	0	82
El Sefior Juez de pr nieta in «trucia''el distrito del Prado por ante mi li i dispuesto que por tres mimi ros de la Gacela oliti il se convoque á D. Francisco Coma-', á fin de que c un parezca tu e te Juzgado á prestar dc-cl iraoión e t cni a crini nal por lesiones al mismo.— Habana (X tubre 8 de 188-5.—Eugenio Fernández Me. Mainiti	3470,	O	O	22
Ei ge'or Juez de primera instancia del Prado por unte mi ha ulspu sto (tue por tres números come altivos de la Gaceta oficial ss c -nv que á D. Juan Novales, cuyo tlomici'io y g-nerales ie gn ran Afindequese pr s nte en este Juzgado, Escobar núm. 148, A prestar ! una declaración en - aus i contra D. .Ti sé Alvar z Ve a, ' por disp irò de arma de fuego. - Hab na y O. tabre 12 de 1885.—José	Q.	Suzirte.	3513	C	O	22
El Sr. Juez do primara instancia en propiedad del distrito d i Guadalupe por ante mí ha d spuest > qu» polir s números do la Gacela > ficial se convoqn ■ á la morena YVences'ai Tapie, y A su s fiero, vee nas qu • eran de la casa núm. ciento ochenta y ci; codo Campanario, paraque dentro de qu uto dia después del último anuncio so presi nten eD este Juzgado, sito Inquisidor 35 A evacuar ua acto de justicia en causa crini, nal. Y pa* ra su pub'ie cién expido la presento—Habana Uetu-br<¡ 14 de	1885.—Arturo	Galletti. 3522,	C	O	22
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI.
Sí>n Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Q,uevedo.
San José de las Lajas, Secretario del __ Ayuntamiento.
i San Juan de las Yeras, Secretario del Ttinpren ta Avvincami en to.
Santa Ana, D. Justo de ia Guardia,
Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Puisa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del1 A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
pam’.	,	• i ia I Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín
Amaro (CrfuentesJSecrcUr.odelAyun- c c	. ,J“‘ 'Eu'iSid". â I. .i.iUd d. I. H.bud.,	Oxmrrx. l«i*l. 23.
Santa Mana del Rosario, Secretario n^c‘o, don ie formó su familia, donde fué dichoso y ____________________
PAKTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE OCTUBRE DE ¡885.
LI ìTA de lo» Srex. Agentes de la del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,-
Agente
Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-!
AL CALOR DHL HOGAR,
SttEP3£»&80ar&SI » CAWAUES
POR
Teodoro Gruerrero.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á tíos pesos billet'S ó uno en metálico el ejemplar.	,
El favorable juicio que esta última producción | del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, lia emitido ia prensa de Madrid y de esta Isla, es su me-1 jor recomendación.
'V!-£ UAl I IN O MUN1CIPa|4
DE DA
HABANA;
Mandadas observar ñor e! Excmo Avi,* lamienío en 24 de Mayo de 1881.	* ^
Se hallan d la venta en el Despacho de UlTo
dia
Agente
Pro i
ios
Ramos,
t&miento.
Arcos de Canasi, D. Justo de la Guar- Ayuntamiento.
.	.	„	,	. , . .	,	.	, I Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-
íVrtemisa,Secretario del Ayuntamiento. ^ru]j
Santiago de la3 Vegas, D. Simón de A rmestoy,
San José de Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun-
ineia!.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
B tliía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Baii'.oa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cuevitus, D. Justo de la Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiciito.: ^
Caib.irien, Secretario de] Ayuntamjento 1 Vecítas, D. Gabriel Oérdova Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
D. Justo de la del Ayun-de
donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas pá-1 ginas, en que están recopiladas s.is mejores composi- ] cione», otras nuevas y una.“Narración Social.”
i c aquí el índico de las composiciones de que consta esta ubrt:
Dedicatoria á !a Habana.—La patria y mi iibro PríMeRA i’Arte.—Lafamilia.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión délos muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—EPíris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen. —Un grito del alma. —Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos j de padre.
Pegunta parte.—El Man ’o.
LA AMERICA
DE BAMÖNDB, BORBOLLA Y
56, COMELA 56,
ENTRE OIÜÍAPJA Y LAMI'AIUU
CJ
El álbum de Te tese.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.— El iuteiéj y la usura.— Perlas y fango.— La mejor aristocracia.— Diálogo —Fantaseo. —El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.-— Hojas
Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayun-tamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
del Ayunta-
PARTE ECONOMICA.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. •Jiguaní, idetn del ídem, cute Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayun-amiento.
Moron, I). Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
¿QUE HORA ES?
LA COMPAÑIA MARSH I BASSST, DE PILADELliA,
(Estados Unidos df América)
Está preparada á surtir á sus consumidores directamente, de sus celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son los mejores, y aseguran que sus ¡ recios son de menos de la mitad de los que cobran los relojeros.
Nuestra Compañía está estab'ecida bajo la base del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar eu este aviso, ninguna observación con objeto de engañar al público, lo cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente eu la reputación que Verdad, Honestidad y J usticia nos ha conseguido durante un cuarto de siglo y que no3 proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Remontoir (sin llave )
El mecanismo de Remontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, c.n el cual muchas personas jhau arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan ab.- rse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y polvo, preservando así mucho má? tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las nece-saiias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el Correo:
Reloj Remontoir de plata, vidrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubies................................. §	£¡
Idem id. it!. cubierta doble, magníficaruente grabada y movimiento peí fecto.................
Reloj Remontoir de oro, fez abierta, palanca de escape, vid do tío crista), tupa mfigtiíficamen-
dc laurel. Orientales de Víctor Hugo. —La mariposa—La libertad.
-Madrigales.
Tercera parte.—Narración Sec ai.
La ley del honor.
Cuarta parte.— Castores.
Uua frase —En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado a proceder á imprimir una 2í edición, en virtud de estarse agotando la primera.
REGLAMENTO
para la
10
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE U RIQUEZA RUSTICA V UBBAA'A
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprenta á pesos 1-50 centavos el jemplar.
LEY BE
para la provincia
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
Gran almacén de prendería fina de oro plata, brillantes y objetos de fantasía. 1
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calen, darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos coa brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-setas y solitarios en sortijas para caballeros do io más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO M eAK'Wl,
Se hace todo clase de prendas de no. vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, gntgauiiú l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29$
te grabada...
14
miento.
Paso Real, Secretario del Ayunta -
Idun id. id. meJio Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ...................  22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante.................................    28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en ei centro, un
reloj espléndido para un regalo.......... „ 35
Cronómetro Remontoir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora.......................    „48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repito las horas, cuartos y octavos de hora, tres cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Los relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras ai mismo precio. Monogra-j mas, Iuiciales, Armas, etc , se grabati al exterior dei reloj, gratis.
1 Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en uua caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidrios y llaves, lo cual es un v gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado do una garantía escrita, garantizando la reguhírivbul y superioridad del
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. I tr.a!jsi0 P°r tres años- V ciuruuto este tiempo no se hará
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Qu.ivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. J osé Ií. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Encomendado!-, D. Justo
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIO U ERO A,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7.—
(DE 12 ií 4-
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortíz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precia del ejemclar 4 PESOS billete?
Eegkmsiitß para k
DE LA
LEY IL BEGISTE0 CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
P.
En virtud <?e provitene! i dícta la e*> esta fcolia en | la caus t < ontra el pardo J< sé María Trinidad Toro s, i	A
ñor r bo de dinero y otros i Ojetes al moreno Fermo do | a uudiuid, n Pedro, sebat cordado que por ties i.limero* consecutivos ; oagua de láílíim.0, ¡Secretario del AyUü-de la Gaceta ofl tal se conv que à Don Vicente I ed, ' tamiento	J
mayordomo que fué del ingenio -Asut ción.» en Ca1 a- :	Q	„
ñas, á fin de que en el término de quinto dia se pre-'	teail	Antonio de los BflUOS, D.	José
sente eu es e Juzga o ¡i evacuar un acto de justicia que T Tiia7 tiene pendiente en dicha causa. Y para que dicha con-¡
vocator a tenga efecti) libro la pres 'iite.—Ouautijay Oc-	AlltOIllO de las Vegas, D. Cornelio
tubre 10 no 188-5.—Francisco M. Üi.-put.	| Alfonso.
ei Sr. d. José Mier y Va dés, juez aociden ai de'	San	Cristóbal,	D. Santiago Gutiérrez
esta Villa y tu punido, por ante ir,í ha dispuesto que fi» Pólia por tres números déla Uacet ■ oficial se c< nvoque al ü ¿y
asiú ico Canuto, pna que dentro del término de qu oto | Satl Diego del Valle, D. José Baeiia dia co npaiez a en iste Juzga''o par > evacuar un acto -p -, de justicia en la caus i f miada por hurto a1 u-iúti. o An. HU1Z.
un o Aquí. Y cunipiieindo io mancado flrmoja p:e-j	San	Diego de	Nuñez, Secretario	del
ningún cargo por componer el reloj si se devuelve
Nuestras tapas de oro son dcl8ki!ates oro; las de plata son de la mejor plata sterlinc/.
Seis por ciento de descuento se hará en órdenes > de seis relojes ó más.
Todos naestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin I ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se inelu-1 ye el valor ó una referencia de una casa de los E. U. ! j0@“Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de j
Ayunta- giados y cambiados de mecanismo de llave al de Re- venta en esta Imprenta a S l-25 centavos
montoir, por $ 5'“®8	j--------------------------—----—— --------—.— ----—
En cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus p didos, pueden estar seguras de que recibirán ei reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo ¡tara cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cua'quier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como la- grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
BQP“-Agentes, vendedores a comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Dirí'ause á
REGLAS
para el servicio fie la Recaudación fie las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é instrucción oara el procedimiento contra deudores á la Hacienda, De venta en estaImpienta á$l-25cts, B[B. ejemplar.
IM POETAN TE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos l»sfletes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854. al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
EDICION OFICIAL
DK LA
LEÍ' iil mm i R« EK LU «i
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 áe Julio ¿e U&
So vende en la Administración de oste periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOOÏS1DA33ES Y EHIPHESAS.
Compañía de
SEGUROS MÚTUOS
“El Iris.”
CINTRA INOENPW
F.l Consejo de Dirección, en la sesión verificada ca il dia de ayer, acordó que so convoque á I03 Sres. So-I cios, para celebrar J juta General extraordinaria el del mis corriente, á las doce del dia, con objeto de discutir y resolver sobre el proyecto de rt formas de los Estatutos que aquel presentará.
En su consecuencia, convoco por este medio a ledos los Sres. Stcics para que se sirvan coaciiírir ,al acto que tendrá efecto en las oficinas de la Compahj^ que están situadas en I» casa número 46 do la callo del Krupcdrado, esquina á la de (»impóstela.
Habana 14 de Octubre de 1885.—El Secretario, Pablo GtonzO.ltz.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas «itensivas á esta Isla per Real árdea de 4 de Enero de 1883 ! 8« vt&íss ta esta Ispraata L ^1-50 Billetes.
ESPECTACULOS.
mno si cnvARTCS.
COMPAÑIA MARMI Y BASSET. FILADELFIA. (E. A. U 125.—Shird St.
de)
»-nte en Bagua la Glande ft 6 de Octubre de 1F85.— An tirés 8. More»».	tm, Q p SI
Ayuntamiento.
LEGISLACION
Vigente «le Ferro-can-ilos,
HOY 23 DE OCTUBRE DE 183».
las
Las
8--EL JURAMENTO.
9.—Segundo acto de la misma.
DE
PARA LA
A
A
A las 10.—Acto tercero de la misma
ISLA DE CUBA.
Ifßig^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO

DE VENTA EN ESTA IMPRENTA WÂ7ÂÂÎ-’ I“pr“‘* *“
IMPRENTA illL GOBIERNO Ï CAPITA«A