
• áfe&t*'-'. ' .
PERIODICO OPICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 298.
Màktes 15 DK Diciembre dh 1885.—San Eusebio ob. y mr .—(Circular en Jesus Del Monte.)
PARTE OFICIAT.
PIUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡(MHO GENERAL HE [\ ISLA HE ÎM
secretaria.
Corn unicaciones.
Por ol Ministerio de Ultramar y con el número 1570 so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. Vista la carta oficial número 197, fecha 4 do Febrero último, con la cual so remitió por eso Gobierno General copia del expo diente instruido á instancia de D. Casimiro Jiménez Alfonso, en solicitud do reposición, y los informes favorables que del mismo resultan; el Rey (ij. D. g.) ba tenido ó bien disponer que se tenga prosélito al Sr. Jiménez para su colocación en un destino do los que con arreglo íi lo dispuesto en el Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, corresponde proveer á eso Gobierno General. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 19 de Noviembre de 1885. Tejada.”
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 dol actual, á la anterior resolución, de 6u orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 9 de Diciembre de 1885.
11. R. de Reguenga.
se la mitad mas uno de los vocales, según previe no el artículo 8.° del Reglamento, procedan, como determina el artículo 100 de ia Ley Municipal, á hacer Segunda citación para dos días después, to-
mando acuerdo los vocales
que concurran,
quiera que sea su número.
Habana 12 de Diciembre de 1885.
Francesco Cassá.
eual-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita v emplaza ó D. Mariano Morotc, Ordenador de
Marina de Cicnfuegos, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término do veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina de la Ordenación del citado punto, correspondiente al rnes de Marzo de 1881, «ño económico de 1880 á 81; en la inteIi genc.ia de que no verificándolo, se procederá según proviene el nit. 42 do Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 do Diciembre de 1885.—El Secretarlo general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3 a, so cita y emplaza á D. José J. Goizuotu, oficial Pagador, en «argado dol Hospital de Puerto Padre, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinte días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rooojer para contestar el pliego do calificación de los reparos deducido en el examen dala cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente alano económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 11 do Diciembre do 1885.—El Sc-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1548.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.]’ se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: — A propuesta del Ministro do Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con el de Estado en Pleno, y con arreglo á lo dis puesto en el Decreto de Administración y Contabilidad para las provincias de Ultramar de 12 de Setiembre do 1870, é Instrucción de 4 de Octubre do dicho año, vengo en decretar lo siguiente.— Artículo l.°—Se concede al Ministro de Ultramar un eré lito supletorio de once mil trescientos sesenta y seis pesos treinta y nuevo centavos ton aplicación al capítulo troce, artículo tercero “Compra de carbones” Sección quinta del presupuesto de la Isla de Cuba para 1883-84.—Artículo 2?—El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes del presento Decreto.—Dado en el Pardo á 11 de Noviembre de 1885.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirro de Tejada.”—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y por resolución al expediente remitido por ese Gobierno General con la carta oficial número seis cientos noventa y ocho de 14 do Agosto del año próximo pasado —Dios guarde á V. E. muchos «ños.—Madrid 11 do Noviembre de 1885.—Tejada.”—Sr. Gobernador General déla Isla do Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.
Francisco Cosed.
eretti rio general.—P. S., Valentín Megai
P
Por auto do la Sala Contenciosa de este Tribunal y su fecha nueve dol corriente, se ha seña-ludo pura la vista pública del recurso de apelación, entablado en el expediento do desfalco ocuiiido en la Colecturía do Rentas de Sancti Spíritus, contra I). Marmol S.ienz Abaseal, Colector, y 1). f.eoucio Z i mora y Peralta y D. Miguel Marín y Marín, Contadores quo fueron do dicha Dependencia, la audiencia del día diez y ocho del corriente, y hora do la una de la tarde. Lo que se buce público de orden del Excmo. c limo. Si. 1 residente para general conocimiento.
Habana 12 do Diciembre do 1885.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sección la—Negociado de Contribuciones.
Atendiéndolas razones expuestas por la Pie-sidencia de la Comisión de evaluación do esta capital, respecto á la necesidad de aumentar el número de los vocales de la misma, ó cansa del crecido trabajo que en breve lia de pesar sobre ella, teniendo en consideración la importancia que invisto la riqueza territorial del Término Municipal de esta ciudad, principalmente en su parte urbana, que habrá (le originar multitud de dt-claiacio-nes con las cuales debe guardar relación el persona! que ha de examinarlas; y siendo preciso quo las principales tarcas para la formación de los Registros y amiliarunicntos no sufran demoras que entorpezcan el cumplimiento de la Ley que los ha dispuesto; esta Intendencia General, en uso de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunión al Excmo. Sr. Gobernador Gcpcral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1542.— Excmo. Sr.—Con la carta de V. E. número 1114, focha 24 de Octubre último, so han recibido en esto Ministerio las proposiciones originales presentadas en el segundo concurso verificado en esa capital para <-l arrendamiento do la renta del sello y timbre del Estado, en la Isla, los informes emitidos por el Negociado y Sección correspondentes, el acta notarial de apertnra de dichas proposiciones y el dictamen de la Junta nombrada al efecto; y en vista de haber sido declarado desierto el con-curso cu esta capital, do lo que de dichos documentos resulta y de la opinión emitida por la Comisión de Srcs. Senadores y,diputados por esa Isla, S. M. el Rey (q. D. gl) so lia servido declarar inadmisibles las proposiciones presentadas por D. Segundo García Timón y D. Ramón Galán, por separarse del pliego do condiciones aprobado para la licitación.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento, devolviéndole adjuntas las proposiciones y cartas de pago remitidas con la expresada carta á fin de que sean entregadas á los respectivos interesados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Noviembre de 1885. —Tejada.”—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.
Francisco Cassá.
pitillo 10, art. 3.°, “Vestuario de marinería”, ámbos de la Sección 5.a del Presupuesto do la Isla de Cuba corrospon líente al «ño económico de 1884 á 85.—Art. 2.°—El Gobierno dará en su día cneuta á las Cortes del presente Decreto.— Dalo en el Pardo á 11 do Noviembre de 1885- — Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agui-rro de Tejada.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes. Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 11 do Noviembre de 1885. Tejida. Sr.
General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cha, se publica en la Gaceta oficial conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassa.
Gobernador
con esta fe-para general
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núm. 1547.— Excmo. Sr.: En vista de las comunicaciones que la Capitanía General de esa Isla h i dirijido á esto Ministerio con fecha 18 de Setiembre, 2 y 6 de Octubre ú!tira >s, participando haber concedido la pensión diaria de 0’75 pesos á los alumnos de la Academia Militar de dicha Isla, D. Podro Vordu-go Castro, D. Luciano Aneiros Pazos, D. Gaspar Tapia Bueno, D. Enrique Armcsto López, D. Vicente Plá Islas, D. Manuel Dordery Dario y D. Alejandro Vicario Castro, como comprendidos en lo qne dispone el art. 57 del Reglamento orgánico de la cita la Academia; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar las expresadas pensiones con arreglo á lo determinado en la Soberana disposición de 2 de Setiembre de 1882.— De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1885. Tejada. Señor Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre do 1885.
francisco Cassá.
eneldo y mil setecientos do sobresueldo, á Don José Anguis y García, quo es el más antiguo do los oficiales primeros, Auxiliaros ds la claso de segundos; para la que éste deja, con setecientos do sueldo y mil quinientos de sobresueldo, á D. Manuel M. Anillo, que es el más antiguo do los oficiaos segundos, Auxiliares terceros; para esta resulta con seiscientos do sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, á D. José Jaén y Morales, que es el más antiguo de los oficiales torceros, Auxiliares cuartos; para ésta, con quinientos de sueldo y mil trescientos de sobresueldo, á D. Juan B. Padilla, que es el más antiguo de los oficiales cuartos, Auxiliares quintos; para la quo éste deja, con cuatrocientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo, á D. Ramón Llames, que es el más antiguo de los oficiales quintos, Auxiliares sextos y para C6ta vacante con trescientos pesos de sueldo y mil ciento de sobresueldo, á I). Antonio Cerrión, Escribiente Mayor del mismo Tribunal y oficial 5.° quo ha sido más de cuatro «ños.— Do Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y efectos.— Dios guarde a Y. K. muchos años.— Madrid 13 de Noviembre de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por ¡8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 do 1*85.—El Sub-In-tendente general, Jiun M. Ortiz.
en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del líeinO en la del T. toro por ingresos y pago3 de la Administración de Piiiar del Rio, correspondiente al mes de Mai zo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1Í8».—El Contador general, Aníbal Arriele.
No 363. Fo 243.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se&rviráu presentarse en esta Contaduría general en
hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no ■ regentarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aniba Arríete.
No 364. Fo 244.
Comandancia Gerirai de Mar na del Apostadero déla Habana.
Secretarli.—Anuncio.
SuBINTKN DENOIA.
Amortización.
Los $ 25000 oro subastados en el día de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
Debiendo proccdcrse á la venta por concurso público de 1080 sacos de tambor propiedad de la Marina é innecesarios para el servicio de la misma; se hace presente al público para que los que tengan por conveniente tomar parto en este neto concurran el 14 del actual á la una do la tarde á la Comandancia del Arsenal; debiendo hacerse presente, que ol pliego Je condiciones, bajo el cual debe, hacerse dicha venta, se halla de manifiesto en ia Contaduría del Depósito del Arsenal, en las horas ordinarias do oficina.
Arsenal de la Habana 7 de Diciembre de 1885. El Contador, Felipe Franco.—Vto. Bao., Joaquín Micón.
en oro.
Tipo en Billetes.
Cantidad en Billetes.
Ord enación de Marina del Apostadero de la Habana.
A D. O tí.
Angel García
$	5000	238£ 11925
Agustín González „ 20000 238’06 47612
Total.
Ror el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1512.—
$ 25000	59537 ...
Habana, Diciembre 14 de 1885.—El Secreta^ rio de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. —El Sub-Intendente general, Ortiz.
facultad (pie lo concede el artículo ¿l del
Regla- j
tnento de 30 de Diciembre de 1883 ha venido en résolve
1? Que se aumente hasta veinte y cuatro el
« „Asnino rln la ÍÍmniftión rlr> nvnInflittoti
número de sócales de la Comisión de evaluación de esta capital.
2.” Que de los diez y seis nuevos vocales de dicha Comisión, cuatro sean individuos del Ayuntamiento, y los otros doco pertenezcan por terceras partes á las clases de primeros, medianos y menores contribuyentes, ó sean cuatro por cada clase; efectuándose su designación por elección directa de la Alcaldía Municipal entre los quo por eus antecedentes, ilustración ó conocimientos especiales, se consideren más aptos pura el cargo que ®0 les confía, á tenor de lo que dispone sobre el particular el artículo 0.° del nuevo Reglamento ds la Península.
Y que en los casos en que así las Comisiones <lc evaluación como las Juntas provinciales y Mil' nicipalgs no puedan celebrar sesión, por no ronnir-
Exemo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice a este do U tramar con fecha 4 del actual lo que 6Ígue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla do Cuba lo siguiente:—Conformándose ol Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, so ha servido coneedor por resolución do esta fecha á D. Ernesto Otero y Morillo, Coronel graduado Teniente Coronel de Caballería el retiro definitivo para esa Isla con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean ocho-cicutas diez pesetas al mes que le corresponden por sus años de servicio conforme á la ley vigente incluso en esta cantidad el aumento de peso fuer- i to por cernirlo á que tiene derecho como compren-1 dido en la Real orden de 28 de Setiembre do 1858, pediendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859. —De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para 6ti inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde i( V. E. muchos años.—Madrid 14 do Noviembre de 1885. -El Subsecretario.—J. García López.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.— ll«y una rúbrica.	j
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en 1» Gi ceta para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre do 1885.
Francisco Cassá.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1532.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía do D. Fernando Bnrrnezo, y dotada con el snoldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á. D. Enrique Ortiz y Jordán, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 14 de Noviembre de 18S5. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden dol Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.— El Sub-In-tendento general, Juan M. Ortiz
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se proceda á la licitación parcial de varios efectos que necesita reemplazar el ramo de peones do este Arsenal y que se relacionan á continuación, so anuncia al público por medio del presente y nueve días consecutivos, para que las personas que deseen hacer oposición, se dirijan á la Comandancia del mismo, donde so encuentra de manifiesto el pliego de condiciones, y cuyo acto tendrá lugar bajo la Presi dencia del citado Sr. Comandante á las doce del día once del actual.
Arsenal de la Habana l.° de Diciembre de 1885.—Ambrosio Ristorí.
Ministro de Ultramar cornu Gobernador General la Real
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo’. Sr. Gobernador G eneral la Real orden 'siguiente:
¡ “Ministerio de Ultramar.—Num. 1549.— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ln ser-! vido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar do acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con el dictamen del de Estado en pleno y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y Contabilidad de Ultramar de 12 ; de Setiembre é Instrucción do 4 de Octubre de lS7ft, vengo en decretarlo siguiente:--Articulo 1? Se api uoba la trasferencia de crédito de 3S93 33 pesos del capítulo 13, art. 1.”, “Raciones”, al ea-
E1 Excmo. Sr nica el Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1535.— Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial tercero de Administración do la Intendencia General de Hacienda de esa isla, vacante por cesantía de Don José del Castillo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombra.! á D. Lorenzo Jiménez Oteiza, que sirve en comisión la de oficial cuarto en la Aduana de Matanzas.—De Real orden lo Jigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Noviembre de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1557.— Excmo. Sr.—Vista la propuesta que con carta oficial de V. E. núm. 2284, fecha 25 de Octubre último, eleva á este Ministerio el Tribunal de Cuentas de esa Isla, para proveer, por turno de antigüedad, la plaza de Jefe de Negociado de 2® clase, Contador do la de segundos del mismo, que resulta vacante por jubilación de D. Gabriel Un-zueta y Morgado; el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien aprobar en todas sus partes, la referida propuesta, nombrando, en su virtud, para aquella plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Antonio So-tolongo. que es el más antiguo en la clase de Jefes do Negociado de 3.a, Auxiliares de la do pri mera; para esta resulta, con ochocientos pesos de
	Relación que se cita.	
		Valor.
40	Cuarenta azadas de hierro, una		.. 40
6	Seis liádmelas do mano, id		.. 90
2	Dos tijeras de jardín para podar, id..	2 50
2	Dos id. id. para cortar hierro, id.			1 50
12	Doce palas de Cubo ó cucharas n.° 2 id.	1 ...
25	Veinte y cinco cabos de madera para	
	pico-, id		.. 50
40	Cuarenta id. para azada, id			... 40
12	Doce frontiles de esparto, id		1 25
	Arsenal l.° Diciembre do 1885.—Ambrosio	
Ristori.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección db Ordenación.— Negociado Tesoro
La pers' na en cuyo poder existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, en concepto de «Depósitos Judiciales.» en la forma que á continuación se expresa, se servilón entregarlas en esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término de treinta días, á contar desdo la primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 18">6.—Carta de Pago núm. 142 á favor del Kscribano D. Marcelino de Alio, á consecuencia déla Testamentaría de Da Rosa María del Rey, por 600 pesos.
12de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribaoo D. Marcelino de Alio, por jornales Je los negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.—Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 12i centavos.
26 de Knero de 1867.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano D. Andrés Masón, á consecuencia del incidente á los auto» de la Testamentaría concursada de dicha Señora y formado . para tratar del embargo del Potrero «Santa Ro3a,» por 198 pesos 68 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
D. Jorge Couder y dou Elias de ArellaDO, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta XJoniaduría geuerai en lmra y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de edificación deducido por el Tribunal de Duentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse ¡í recojer aquel, se lo ocasionaran los peijui-cios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Anibrl Arríete.
Administración Príncinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negocia Jó de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de ¡rail Antonio de los Baños, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que las personas que con tal denuncia so crean perjudicadas, presenten sus reclamaciones en esta Administración dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Sr. Fiscal de ¡8. M., para la declaratoria quo corresponda.
Habana 12 de Noviembre de 1985.—Guillermo Perinat
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio de los Bañoi, así como dos sitios conocidos por Bango, ituados en la loma de Herrero, que lindan por el Norte con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y por el Oeste con el que se dirija á esta Capital; se haca público por este medio, para que las per onas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamac'oues dentro del plazo de 30 dias, á contar de la fecha; en la inteligencia nue de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Fiscal de S, M., para la declaratoria que proceda.
llabaua 13 do Noviembre de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración da la Aduana de la Habana
El Miércoles 16 del corriente, y á las doce de su mañana se rematarán en los almaceues de esta Aduana
los efectos siguientes:
Doce cajas marca «Canistera» conteniendo pólvora en la forma siguiente:
200 latas pequeñas de á 170 gramos cada
una, importan ........................ §	53	36
150 latas grandes de á 550 gramos cada
una, importan ........ ................. 100 ...
200 latas medianas de á 300 gramos cada
una, importan......................... M	80	...
36 docenas de cuchillos y touedores, im-
poitan................................ „	30	...
Total en oro............... 8 263 35
Además una caja marca «M. Maza» conteniendo un atalaje de montar, en 8 12-20.—En la inteligencia de que para la extracción de la pólvora, es requisito indispensables el permiso de la Cipitauía General. Habana Diciembre 12 de 189o.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Sección de Atbasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Núm. 351. Fe 240.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse tu esta Contaduría general
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Os
Por importación	 fp Exportación 		 „ Navegación		 	 pp Depósito Mercantil....«	 „ Intereses de pagarés	 „ Multas por inflaciones	 ,, Resultas «le 1879 á 80		2USO 56 8124 21 81 95 44 64	235( 09 670 12	23543 65 9004 33 SI 95 " "u fíi
SUMA		29740 36	3024 21	32704 57
IMPUESTOS.			
Por el (le bebidas incluso el 50 p.^ del Municipio				905 78	9	905 78
,, eldel6p.§ sobro pasages	 „ el do Carne» frescas	 f Por el do 25 cts por Para la Junta ¡ tonelada de desde Obras del j carga	 Paarto	j „ el de Atraque, (. Pontón y Draga	141 f)9 8 ...		141 69 8 ...
TOTAL		30795 83	3024 21	33820 04
comparación.
EPOCAS.
Pesos. Cí.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 268865 01 Idem hasta igual dia del aSo anterior................. 240866 06
De más eu ISSÒ.....
47078 86
liaban» 12 de Diciembre de 1885.—E] Tenedor de Libros, Miguel Martine*.—El Contador, Castafión.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernándei.
TERCERA SECCION.
AdministracióniGeneral de Comunicaciones.
Estadística.
El vapor “Ida de Cebú,” saldrá de e»to Puerto para el de Santander el 15 del corriente, h«tieudo además escala eu el de la Coruüa.

