rfEBCÉRA SKCCION,
Comandancia General de la provìncia de la Habana y Gobierno Militar Oe la Plaza.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Cou motivo de celebrarse el próximo Jueves diez Don Felipe Sans B'as, A’férrz Fiscal del segundo del corriente las honras por el eterno descansode S. M. Batallón del R»g¡ miento Infantería de la Habana El Rey Don Alfonso XII (Q. K. P. D.) el Consejo de número cinco.
Gobierno^ del Banco Es peñol de la Isla de Cuba y Di- En uso de las facultades que las Reales ordenan-
i,n Tnrratalá v Martorell Alfó-py de la ennrfa rectof'Js de los demás establecimientos de crédito, que zas del Ejército me conceden emo Juez Fiscal del ex-D3DCompañía del Batallón de Cazadores lsabelíegun-	CI:-L”,.h.anCOrdud° ,que, A® Clcmn las cficÍDas de pediente instruido c< ntrn el Soldado de la tercera com-
da número tres y Fiscal del mismo.
Fu u-o de las facultades que las ordenanzas ge-ralea del Ejército me conceden como Pi-cal de la 1,6nar¡a que l>or ausencia del puuto de su rebaje ius-* nV0 al soldado de la tercera Compañía del expresa-tf (_;uerpo. Juan Paul Paisat, que salió rebajado para llínoa férrea de Marianao en el mes de Mayo de ,cg3 por <ste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo
n f J a i nrin ll A nti rít cilio nr. /o 1 ♦	i .1.1!«_1
los mismos en el expresado día.	^	pañía del segundo Batallón de este Regimituto Cándi-
Lo que se anuncia para general conocimiento.— do Díaz Moreno, el cual icé dado de baja eu el mes de Habana 7 de Diciembre de 1885—Por el Banco Et- Mayo de 1875 con arreglo á lo dispuesto en circular pañol de la Isla de Cuba. Jcse Cánovas del Castillo, de la Sub inspección del arma de 22 de Noviembre de —Por el Banco Industrial. — Fernando Illas.—Por el • 1872, por el presente segundo edicto cito, llamo y etn-Banco de Cornei ció. Lucas García Buíz,	plazo al referido soldado para que en el término do
veinte días comparezca en la Guardia de Prevención
------ | del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en
i9o«>r,-- . ¡j	mía an «i	iC'	'esta ciudad á responder á los cargos que en dicho ex-
»' ^¿contar desde la publicación de este anunció'se Cotlz*Clones de la Bolsa el de TDlcIembre de {tediente le resultan pues de no verificarlo le seguirá ■	- -	’	•	--	issa.	]a causa en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga la debida pu
.contar desde la publicación de este anuncio rósente á dar sus descargos en la guardia principal ’leí Cuerpo sita en la Fortaleza, de la Cabaña, advir-¡¡¿oJole quo de no verificarlo así se le seguirán los per-
• ¡ci03 consiguientes.
J“ Cabaña 23 de Noviembre de 1885.— Pedro Carra-talá.	_______
Comandancia Militar de Marina del Agostadero de la Habana.
noD Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infa-iería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón «término de I'1 días, cito, llamo y emplazo á los parientes de I). José Pial y Carballo, que falleció en el jjmpital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciu-,|rl áconsecuencia de una conmoción celebra! el día 3 de Octubre de 1882; para que se presenten á esta C»mi«6o Fiscal * evacuar un acto do justicia, con lo 0ue obsequiarán la administración de justicia.
^ Habana 30 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
pon Manuel González v Gutiérrez, Teniente do Infantería do Marina y Fiscal en comisión de esta .Comandancia de Marina.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón , término de diez días, cito, llamo y emplazo para que je presenten en esta Comisión fiscal, sito en la Cnpi-unía del Puerto, á las personas que tengan antecodcn-t|)<y puedan informar de lo ocurrido en la noche del nieve del actual, con motivo de asalto por tres individuos, al vapor españil “Nuevo Moctezuma,” deponiendo lo que les conste, con lo que prestarán un serijo á la buena a dministración de justicia.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel Gouzález y Gutiérrez, Teniente de Iufan teríu de Marina, y Fiscal en comisióu de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince días, para que no presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia á I). Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291, qtio so encontró abandonada con dos remos en aguas de esto Puerto, el dí.i 13 del actual.
Habana 19 de Noviembre de 1835.—El Fiscal, Manuel González.
18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Airiá i 2382 p.® y oierra Ue 23SJ á 238 p.g i las do«.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta do 3 p.® interés
amortización anual..........
ídem id. y 2 id..............
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto ltioo Idem del Ayuntamiento, ex....
b'icidad se insertará en los puntos de costumbre y se insertará en la Gacela cficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Dado en Ilolguín á los G días del mes de Noviembre de 1835.— Felipe Sans.
en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que todas curto y seguro <te que haciéndolo asi se ¡e oirá y afimi-las personas que se crean perjudicadas con dieba pre- pia!;raríí justicit y en cafo contrario se le declarará rc-
tension, presenten sua reclamaciones fundadas m el üooon^u,eil ^entenderán ira trámites posteriores d< 1 termino indicado, á contar desde el primer uia que juicio,—(Jolón Noviembre l<> do 1885.—Miguel Za bah o. vea luz pública este escrito, pudieudo al mismo tiempo —Por mandato de su Sría., Guillermo E.-cobedo. los que lo deseen examinar la instancia y plano pre-!	4120 E O 8
sentados	U- Cláudio Grande v Rossi, Juez do primera instane a
Tapaste !8 .1.	.le	KW.ÍpT.SllW'iffia. «„o, ,w »
Rodríguez.	( empina«» ù D. Julio López Mántara, cuyas geueralcs se
------ ¡ ignoran, rara que en el término de treinta dias conta-
Jteautrodela Propiedad de Cienfuegos. ¡ ;!■« después de iaúl.iina publicación del presente edic-»	t	/y	j 10 se presente en !a ráriei de esta villa á descargarse de
11« culpa que le i esulta en la causa que se le sigue por D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador esta'a á Don Federico Martínez; cierto y seguro de que de la Propiedad del partido judicial «le Cientuegos.1 8> asI lo hiciere se le oiifl y administraiá recta y cumplí-
TTacrn saber-One en el dí-1 de aver me han sido ida Justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y llago saber, yuc en ei Uia ue ayer me nan sino | contumaz y por bastante los estradis del Juzgado para
presentadas una solicitud y una re|acion suscritas poi ^ ]og ulteriores trúuiiles dei procedimiento.—Sagua la
(traode 30 «le Noviembre de 1883.—Cláudio Grande.— Por mandato de su Sría., I ornando Revira.
ACCIONES.
S a
O- S £
61
Don Manuel González v Gutiérrez. Tenientede Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de cinco días rsin más llamar'es ni einplazarles.se presenten en esta Fiscalía á evacuar uu acto do justicia, al fogonero Francisco Ros Ta cual y palero, José María Caridad » Cartagena, de la dotación del vapor español “Alicia.”
Habana 25 de Noviembre Je 1885.— El Fiscal, Manuel González.
D«ra Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infau tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente mi primera y única carta do edic tojfregón, cito, llamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía, eu el térmiuo de diez días; á las per-sinas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el fallecimiento de D. Domingo Bonet y Tur, abordo de la goleta “Ntra. Sra. del Carmen,” en el muelle de Paula, el día 11 de Agosto del presente año; con lo jae obsequiarán la administración de justicia.
Habana 27 do Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Iba Manuel González y Gutiérrez, tería de Marina, y Fiscal eu cc
Teniente de Infan-. y r iscal eu comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y úuico edicto y pregón, cito, ■ amoy emplazo por término de diez días, á las perdonas '1Mpuedan informar do quien fuera el cadáver de un individuo blanco, como do 40 años de edad, que en la wehe del ocho de Octubre último, apareció ahogado ín «gnas del muelle do Luz de esta Capital, el cual '«tía pantalón oscuro de dril, camiseta blanca y cu-®lj*de listado c dor rosado, un cinturón y descalzo. A personas que se presenten con dicho fin á esta Co-sioióa Fiscal, harán uu obsequio á la Administración « justicia.
Habana 25 de Noviembre de 1S85. - El Fiscal, “anuo! González.
Ibn Evaristo Casariego, A’férez de Fragata graduado y Ayudante de Marina y Capitán do Tuerto de
llatabauó.
« I>or ésta mi única carta de edicto y pregón, cito "'®° y emplazo por el término de quince días, á la pv{»°na que hubiere encoutrado una cédula de matrí-1,114lue se extravió on la Habana el día 8 del actual IHfii * 4 I'avor J- Juan Barri y Villoc, fòlio 10 de „ Y del Distrito de Blaues, para que se sirva entre-“na en cila Fiscalía ó en la Comandancia de Marina
í»ilTla ?rüv‘,lc'a> en Ia inteligencia que desde esta Jj'ugún valor,
, batabanó
ttrifgo.
',l 14 se ha dispuesto que dicho documento quede nulo
* ^ oiuffiln voIqj»
Noviembre 12 de 1835.—Evaristo Ca
Ori,
‘niela Plazadeldia 7 de Diciembre de 1885.
Servicio para ei. día 8.
dia.—El Teniente Coronel dtl sétimo oluntarios, D. Diego González.
Hospital.—Comandancia Occidental de
» Jefe de “‘tallón de
filaría.
Ijj^P'fáUÍ» General y Parada.— Sétimo Batallón de H
Banco Español do esta Isla.....................
Banco Industrial.....i........................
Banoo y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.......................j 2l!¿
Compañía Almacones de Depósito deSanta Catalina.......................    I
Banco Agrícola.................................  ¡
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana........................  |
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla do Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía do Almacenos de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de Depósitos! de la Habana.............................
Compañía española de alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas ........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matántas..........................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de Hiorro de
la Habana.................-58J á 58 p.g D. oro.
Idem de Matanzas £ Sabanilla.....................
Idem do Cárdenas y Jácaro........................
Idem de Cienfuegos y Villaclara .................
Idem de Sagua la Orando...........................
Idem do Caibarién á Sanoti-
Spfritu?.................. .....................
Idem del Oeste....................................
Idem déla Balita do la Habana
á Matanzas......................................
ídem Urbano......................................
Idem del Cobre...................................
ídem do Cuba.....................................
Retlnoría de Cárdenas.............................
Don Manuel Moreno y Rodríguez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas me
------ conceden como Juez fiscal déla sumaria que se ins-
D- truye en averiguación del autor de la herida que el día seis de (setiembre próximo pasado infirió en una pierna al soldarlo de dicho Batallón y Regimiento Enrique Daza Martínez, eu momentos en que éste se encontraba en la fonda de la “Marina,” de esta ciudad; por el presento segundo edicto, cito, llamo y em-, plazo a¡ negro que se supone sea el autor de dicha he-t; rióla, para que en el término de diez días, comparezca en esta fiscalía, sita calle de San Pedro alta número 5, á responder á los cargosque en dicha caúsalo resultan, pues de uo verificarlo se le segu ráu los perjuicios cou siguientes.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida se insertará y publica’á en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago de Cuba Noviembre 3 de 1885. —Manuel Moreno.
D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solicitando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de D» Lutgarda Gouzález «lunco, srgún testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribauo de Santa C a-
4140 E O 8 D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta viliaysu partido.
Por este mi prbnetoy únLo edicto, cito, llamo y
ra, D. Emilio Quero!, siendo la descripción de dicha ¡ emplazo á Don José Aeosta y D. Juan Tuero, á tlu de
OBLIGACIONES.
Del CrtLIito Territorial Hipotecario de In lata «lo Cuba......................
Cèduti» hipotecarias al 6 p.g
interés anual.................................
Idem de los Almacenes deSanta Catalina con el 6 pg interés anual.........................................
20
60
64
46
56
871
37 „ ifj P. 27i D. 2< „
«
85 „
26
22 P.
63 D.
VENTAS DE VALORES.
10 accione* del Ferrocarril de la Habana, li 684 P-® D. oro C. 35 acciones de ia misma Empresa, 5 58J p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI 08.
España.......................... I V á
Inglaterra...................... 19 á
{45 á
St &
Alemania....................... 2j á
Estados-Unidos..................{ v| A
( » P-:
34 p.g P. oro «pfye-194 P-® P- oro 60 dir. 5 p.g P. oro 60 d[Y. 5J p.g P. oro 3 d[Y. 3ì p.® P. oro 60 d(v. 8î p.g? P. oro 60 d[v Süp.g P. oro 3 d|Y. 4 9 mases y 10 p.
Desoseato^mercantii...........I de 3 á 6 meses, oro y bille-
F tes.
MERCADO NAOÍONAL.
AZUCARES.
Blanco troné» de Derosne y Riilieux, ba-J jo & regular......................
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id.id. id. floreto...........
Coguobo inferior á regular número 8 ú 9 j
Td. bueno á superior número 10 á 11 . j-Namina!.
Quebra lo inforior á regular número 12 ú
U................................
id. bueno número 15 á 1(5 id.......
Id. superior número 17 ú 18........
Id. dórete número 19 á 20..........J
CENTRIFUGAS DÏ GUARAPO.
Polarización 94 y numere.
á 97.—De ñ £ 7 ris. oio segúm envase
AZUCAR DE MIEL.
Polarii&oión 86 á 90.-De 4$ á 5 mero.
rlf. OL*e @ según onvase y nú
04p¡tal Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejér-
®atería de la Reina.—Artillería de Ejército. t| io7U¡'Rnte J0 Guardia en el Gobierno i4* plaz», D. Manuel Durillo.
Uií?.**mar¡a ehídem.-EI
É?Arcía Caml)a-
“Coronel Sargento Mayor, Secano.
Militar.— 2? de la misma, don
i!Mt<¡ció,
non de la Plana Mayor del Apostadero.
--itáudose con urgencia en la Contaduría del ^Jel 8 'mPre6'6a Je varios documentos, cuyos , 04 se hallan de manifiesto en esta oficina, calle tfS(je’Jrrucai altos del Correo, todos los días hábiles 48 ot)ce de la mañana hasta las cinco de la tar-Hiir/a|DUt,cla público que el lunes 14 del actual t»dCro P8ar un concurso en la Ordenacióu del Apos-’ “4ercedes 39, para adjudicar el servicio al que lo»qu * Pioposieióu más ventajosa; á cuyo efecto <4aÍe,'an tomar parte en él, presentarán á la ti(ig Q1.a i censtituída, pliegos cerrados de proposi-4 se numeraráu por ordeD de su recibo y cuya lugar ú ¡a una de la tarda del men-
^iitín imPr^80S 8fl'áa entregados dentro del plazo ^1 serv¡c^oVe*Ute ^'8S con^ai^ÜS JcsJe Ia adjudicación
h|» *Ua Je Diciembre de 1885.—Juan de la
Azúcar mascar abo.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
I). José Costa,
D. Miguel Cornelias,auxiliar de corredor.
Habana, 7 ie Diciembre do 1885.—Por «1 Síndioo.—El Adjunta, José M? de Mentalrán.
Don «Tosé Zafra Martín, Alférez de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infante ría de España número cuatro y fiscal del mismo. Habiéndose desertado de esta ciudad el soldado Jaime Ladrón de Guevara, de la compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por el delito de deserción que la efectuó ei ‘13 de Setiembre del año 1335, usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al expresado soldado, señalándolo 1» guardia del principal y Prevención de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez días ¿ contar desde la publicación del presente anuncio á dar sus descarg<s y en caso de no presenturso en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 4 de Noviembre do 1885.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
Comandancia 'General de Matanzas.
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia Genera!.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por los autores del secuestro de D. Bartolomé Rivas, en el Potrero “Caridad y San Antonio,” término de Bolondróu; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Desiderio Matos (a) Tuerto, D. Rosendo García (a) Cuba, 1>. l edro Fajardo Abreu, D.StCuundino Alvar« z Alvarez y mulato José Matagás, para que en el término de 10 dias, comparezcan eu la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le3 seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitiss de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en Matanzas á 11 de Noviembre de 1885.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga.
D. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudan'e del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de este Regimiento Salvador Campos Diego, por el delito de herida al paisano don Antonio Barroso, el día cuatro de Marzo del corriente año y sieudo necesario que el citado paisano preste declaración en la misma y sea reconocido por dos médicos castrenses é ignorando su paradero. Haciendo uso de las_ facultades que las reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por 29 edicto al referido ü. Amonio Barroso, para que eu el térmiuo de 20 dia?, á contar de esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Matanzas 23 de Noviembre de 1885.—El Ayuda Ute Fiscal, Luis Torón.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la prime-ra OorapañiVde.1 primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Eiscal de la sumaria aue á continuación se expresa.
En uso dé las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por haberse ausentado do la demarcación del Poblado de la Esperanza, término de Jicotea provincia deSanta Clara, donde se hallaba rebajado el sol lado de la segunda Compañía de este cuerpo Florencio Hernández Rodríguez, á quién instruyo sumaria por rapto; por este mi segundo edicto le cito, llamo y emplazo j ara que en el término de veinte días improrrogables ¡i contar de esta fecha, comparezca en el cuartel de Infantería de esta villa sito eu la calle de S. Elias, á responder á los cargos que lo resultan en ello, y de lo contrario se lejuzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Sagua la Grande 15 de Noviembre de 1885. Fiscal, Francisco Aparicio.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
El
La Junta de Gobierno de esta Corporación, atendiendo al oficio del colegial D. Rafael Antuña, ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Pedro Artidiello.
Habana Diciembre 5 de 1885.—Por el Síndico.— El adjunto, Jos* María de Montalván.
CUARTA SECCION.
Don José Cabello de Nogueras, Teniente Coronel, Comandante segundo Jefe de la Guardia Civil de Cienfuegos Jefe del Detall y Fiscal en Comisión
de la expresada Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación las causas que motivaron el que fuerzas del Ejército
„i „ «ando de un Teniente de la Guardia Civil, hi- _________ _________ . .	, .	,
Zueco al pretender fugarse desde el puente nueve dias dtspués de la publicación cel Ultimo nuun-ruego ai preteuuci i »>	,	cin «e nreuente eu este Juzgado, sito T« mer.te Bey nd-
> Mayor, el mulato Juan Adrián, cuando éste )nero ^	de la sentencia que ha recaído eu
«■	. .	2	*	....	T /4 a	/1a IWkU	*	. .	j	I	a...#
tinca, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,'' ubicado eu el sitio “a! Tiempo y hacienda Las Cruces, eu el téimino municipal de Cruces. Liúda por el Norte, con los iugenios Sau Francisco y Angelita, de Doña Rosa Abreu y Doña Angela Argudíu, respectivamente; por el Este con el ingenio I). Pelayo de la sucesión de Doña Ana Rodríguez y con el ingenio Mercedes de los hermanas D. Ricardo, D. Juan y Doña Jacinta Jova, por el Sur, coa el camino de Mal Tiem po á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta mudad y la de Santa Clara. Tiene do cabida c’ncuenta y una caballerías, equivalentes á 634 he. tareas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra ubicada en ios nombrados sitio Nial Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 4 de Agosto de	—José G. Ver-
dnguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. J oté Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este Distrito judicial.
A consecuencia de instancia que me ha sido p'e-sentada por D. Manuel Néstor Aparicio por sí y á nombre de su esposa Da Andrea Arias, solicitando inscribir el Potrero "«San Andrés de Guaicanamar,” compuesto de cincuenta y dos caballerías, catorce cordeles de tierra acotadas de la hacienda comunera “Alonso Sánchez” y lindan por el Norte con Camino Real de Saneti Rpiritus, por el Sur con la playa, por el Este con el callejón nombrado de González y terrenos de D. José María de este apellido y por el Oeste con el Potrero “Las Carboneras,” callejón de este nembre y Potrero “La Candelaria; se cita y emplaza á los condueños comuneros de dicha hacienda “Alonso Sánchez,” por término de noventa dias hábiles á los ausentes de esta Isla y treinta á los residentes en ella, para que comparezcan en esta oficina á exponer lo qae se les ofrezca en contrario. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente en la Ciudad de Trinidad á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco.— José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
LJo. Don Miguel Franci co Viondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Por ei presente edicto que se fl¡ará en los lugares de costumbre de esta población y publicará por tres nú meros en la Gaceta oficial y Boletín de 1« provínola se convoca al moreno Munn rto Alonso, natural de la Habana, solttTo, de 22 añ( s, saslre y vecino que fuó de e-tu vil a, para que se presente en e te Juzgado, si’.o Cad --ñas número 15, con el fin de que cubra las respot sebi-lidades de su cargo pendientes en el juicio de faltas por lesiones a! par«lo Anastasio García.—Guannbacoa 1? de Diciembre de 1S85.—Miguel F. Vi indi.—P«>r mandato de su Sría., Carlos Hernández y Granad, s, Secretan«’.
4155 A O 8
Don Tomás Valls y Rodiíguez, Comendador de número de la Real Orden de Isal el la Católica, Juez de primera instar cía del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presento se cila y emplaza á Doña A na Hernández y Hernández, cuyo domicilio y residenciare ignoran, para que deniro do treinta dias improrrogables, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda deducida por D. Francisco Camas y Gispert, á nombre de Don Antonio Sutrez y Domínguez contra la snets fin de Doña Ana Hernández de Hernandr z en cobro «te mil quinientos veinte y cuatro p-sos eu billetrs del Banco Español de la Habana, eu cuya demanda lia promr vmo el actor inrident; de insolvencia, riel que se lo confiere traslado por auto dal tres del corriente á la referida Doña A ua Hernández y Hernández, como de los que com ponen la sucesión de D? Ana Hernández de Hernández; advirtiendo que si no compateelere se seguirá dicho incidente en su rebeldía haciéndose las notificaciones en los estrados del Juzgado y pilándole el perjuicio que haya lugar. Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial de ia Habana expido el presente en Matanzas y Noviembre 23 de 1885.—Tomás Valls.—Francisco V.Pér.z	4141 A O 6
D. José María de la Torre y Bassave. Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial, etc.
Por el presente edicto, r ito, llamo y emplazo á ior-queserr an con derecho á la herencia de I). Antonio Pérez 8uárez conocido por (¿uiutana, natural de Tru via, Cono'jo de Valdós, provincia de Oviedo; de 4.3 11Ü03 de edad, viudo y vecino que fué de Ca-igu.- s, donde falleció el dia cinco de Febrero de este año, para que en el término de veinte dias conturics desde la publicación de este auuncio, se presenten á de lucirlo en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre abin-testato del mismo por la Escribanía del que suscribo; adviniéndose aue á virtud del primor llamamiento no se ha presentado ninguna persona con tal objtto.—Ja-ruco y Noviembre 23 Je 1835. - José M? ‘le la Torre.— Buenaventura Sánchez.	4150 A O 6
smcTos,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju« z de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrale. Por este mi *ercer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Rafael Pedro-o, natural de « anión, soltero, jornalero y de 42 años de edad, para que en el término de
Administración Pñncipal de Uojcienda PúlAica de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría, de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2r expedida por esta Administración en 6 de Julio de 1869, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se Lace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que trascurrido 30 dia3 de ia publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues eu su equivalen cia se ex- de este Término, por pedirá certificación al interesado en ' '	*	”	' ~	oue
Pinar del Rio, Noviembre 13 ministrador, P. S., Pedro Pidal.
cieraii
era conducido por la misma el día 7 de Junio de 1S85.
Usa ndo de las facultades que en esto caso conceden las r« 'ales ordenauzas á los oficiales del Ejército; por este uf» tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Adriá.i. Para que en término de 10 dias se pre-sente cu esta Fiscalía, sita en la casa cuartel de la Guardia Civil de esta Ciudad.
Igualmente- ee invita a cuantas personas le conocieren para que comparezcan ante el Fiscal que suscribe para que de sirvan facilitarle cuantas noticias
tenglnsértese este edicto en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Cienfuegos 21 de v......!««*_.
bello.
Noviembre de J885.—José Ca
Ayuntamiento de Topaste.
Presidencia.
Habiéndose dirigido á esta oficina D Lorenzo 1 ’érez Abren, en solicitud de que se le conceda c cíe-
J	• .	1	______ /l.Y Inn lm/lAVAQ íifil úlilA
r. •«
do un pato situado eu uno de los linderos del sitio mo” de su propiedad, en el Barrio de ¡san Andrés no ser necesario á los vecinos
quo on el término fie treinta fiias so presenten en la cárcel fie esta villa á descargarse fie la culpa que les resulla en la causa que se les sigue por robjy disparos fie arma fie fuego r n el potrero «Santa Catalina;» ciertos y seguros ríe que haciéndolo asi se les oirá y administrar á justicia y eu cas-« contrario se les declarará rebeldes y eor-tumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores fiel juicio. —Sagua la Grande 29 fie Noviembre de 1885.—Cláudio Grande.—l’or mandato fie su Sría., AnJtés S. Moreno.
4152 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez deprimerà instancia interino fie esta Villa y su jurisfiiee ón.
Por este mi único edicto, vito, llamo y empirzo ai moreno Domingo Bacallao, coyas generales se ignoran para que dentro fie v. ime fiias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública fie esta villa á fi« scargar»e fie la culpa que Je resulta >n la causa que te 1« sigue por hurto de una yegua; cierto y seguro fie que si lo hiciere se 1« oirá y ndmiuistrurá justicia y eu otro cuso se ie declarará lebelfié y contumaz é incurso en las penas fie la Ley y por basiaute los estrados fiel Juzgado para los trámites que le cono croen.—Güines Octubre 27 fie 1885.—Fébx S. Varona.—Por su mandato, Frauciseo Muñoz. Y puraque 1> dispuesto tenga efecto libro el pr-sente.—Girinos Noviembre £5 fie 1825. —Francisco Muñoz.	4148 E O 8
Don José Gofioy García, Juez fie primera instancia fiel distrito de la Catedral.
Por «ste mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ai coníUmfio Francisco García Prieto, hijo fie Manuel y fie Manuela, natural fie Asturias, soltero, patterò y fie 33 años ue edad, para que dentro de nueve fiias á lontar desde la fecha so presente en ei presidio fie esta plaza á fiesca gsrse de la culpa que le resulla en la causa que oneste Juzgad,} se le sigue por quebrantamiento fie semencia; cierto y seguro que si as! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y rie lo contrario so le fieciarurá rebelde y coni rimai y por bastante los < airados del J uz-garlo con quien se entenderán las notificaciones y demás tiáimtes que ccurtan.—Habana y Diciembre 6 fie 1S85.—Jcfé Gofioy García.—Por mandato de su Hrla., Pascual G. Hervís.	4173 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia fiel distrito fie Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D n Juan H< ruández, eout cido por Ei Chino (n) Pata rio Plancha, á fin de que en el término do nueve dias después di 1 último anuncio se presente en este Juzga-d«., sito en Teniente Rey numero 4, a descargarse de la culpa que lo resulta en Ja causa que se le sigue por estafa fie un caballo ile Don Juan BaulDta Moras, cierto y segnio de qur? liaciéii.iolo asi se le oirá y administrará justicia y en cato contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fiel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores fie la cau-,a.—Habana Noviembre 10 fie 1885.—Alejandro Laurel, —Por mandato do su Sría., Manuel Baños.
38(53 E O 6
Don Jorge fio la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino fiel distrito Sur de esta oiufiad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Henne.‘egli lo Ber bidés, natural de Matanzas, fie stailo soltero, «le 15 años y fie oficio, vendedor, á liti rie que en ei término fie nuevo dias cotftados desriela fecha se prisente en la Escribanía riel nctuaiio á descargarse de la culpa quo le re ulta cu la causa que se le sigue por hurto de un r aballo; cierto y seguro «le que «i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y col tuiuaz é incurso en las penas de la Ley y por ba.-tuntcs los estrados del Juzgado para las notificaciones y «lemas trámitis que ocurran.— Matanzas Noviembre 30 de 1885.—Jorge de la Calle.— Por mandato de Su Sría., Ldo. Juan Vitiageras.
4147 s o «
Don Jorge fie ia Calle y Gómez. Juez de primera instancia interino fiel distrito Sur fie esta ciudad y su jurisdicción.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez y Alvarez, natural fie Asturias, provincia de id. m, rie estado soltir«'. fie 22 años, fie oficio dependiei.t-, hijo fie D. Juan y Di Estefanía y vecino fie Bejucal, á fin fie que en el término fie nueve fiias contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á fiiscargarse de la cu)pn que le resulta en la cauta que se le sigue por liurto de dinero á D. Joaquín Vega; seguro de que haciéndolo r.sí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiantes los odiados riel Juzgafiocon quien se entenderán ios trámites p isterlons del juicio. —Ma'anzas Noviembre 30 de 18X5.—Jorge de la Galle.— Por mandato de su Sría., L io. Juan Vinageras.
4144 E O 6
Ldo. D. José M? fie la Torre y Bassave, Juez de primera instancia on propiedad del partido judicial fio Jaruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pre-ón, cito, llamo y emplazo á los morenos Antonio y Rafael Berrio, para que en el lérruino de nueve diasse presenten eu este Juzgado á descargarse fie la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto fie uu cerdo; ciertos y segUT.s fie que si ••si lo hicieren se les administrará justicia y fie lo contrario se les fioclaraiá rebeldes y coutil-macisy por bastante loa cid rudos fiel Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Jaruco y Nov.embre 23 fie 1835. Y para que ve iusi ríe en tres uú-mer« s rie la Gaceta oli dal expido el presente en Jaruco fecha ut sujira.—J sé Mí fie la Torre.— Hafuel Aguiar.
4150 E O (5
Don Jorge de la Calie y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez, cuyas generales re ignoran, á fin fie que en el término fie die», filas contados desde la focha se presente en lu cárcel fie esta ciudad á descargarse fie la culpa que le resulta en Ui causa que se le sigue por rolio á D in Antonio Alvurez; seguro fie que haciéndolo así so le oirí y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados fiel Juzgafiocon quien se en tenderá u los trámites posteriores fiel juicio.— Matanzas y Noviembre 30 fio 1885.—Jorge fio la Calle.—Por mandalo fie su Sría., LJo. Juan Vinageras.	4140 E O (1
Don Pedro fie Agüero y Saio hez, Juez de primera instancia fie! distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Hnbonel y Muño::, natural fie (.’órrloca, rio 23 años, soltero, portero, hijo fie Don Juan y I)? I ahel y vecino que fué fiel batel «Pn-aje,» para que eu el término fie nueve fiias se presente eu este Juzgado, sito en Habana número 49, á evacuar un acto fie justicia en la causa que se le sigue por el delito fie robo; cierto y seguro fie que si si lo li i elei ese le nfi ministrai á recta y cumplida justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y con turna 7 y por bastante los estrado-fiel Juzgado donde Be le harán la» notificación. » y demás tiámites que ocurran — Habana Noviembre 11 fie 1885.—Pedro fie Agüero.—Por mandato ile su Fría., Autonio González.
3919 E O 6
Don Jorge fie la Calle \ Gómez, Juez fio primera Instancia interi uo fiel distrito Sur fie esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez y D. Andrés Casañas, cuya» g( uníales se ignoran, á fin deque en el térmiuo fin diez rilas contados desde la fecha se presenten en la ráieel públi-eu fio esta ciudad á fie»cnrgarse de la cu!| a que los resulto eu ia causa que se lis sigue por rota) á Don Juan Al-
1 ..K	A7r> r. />n>	un-. .]n	I, ..I «C .< rl/vl/t Ocí SO 1 Ou Ili »á «Y
!a causa que contra él y otro se sigue por expenfiieión fie billetes de una lotería no autorizada; cierto y figuro fie que si así lo hicie re se le oirá y administrará recta y j vare/. Yanes; seguros fie que haciéndolo así so les oirá y cumplida justicia y en caso contrario so le declarará j administrará ju-tieia y en caso coutrnrio se les declara-
rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juz gado para que cou ellos se eulh ufiau las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 2 fie 1885 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riverón.	4114 EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Hernández y Morales, vecino que fué de Mariauao, para que en el término de nueve fiias se presente en este Juzgado, sito Acesia número 32, á flu de evacuarun acto fie justicia en la causa que eu unión de otres se le sigue por lesiones en riña tumultuaria; cierto y teguroque si así lo hiciere seleoirá y administra:á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran—Habana y Diciembre 2 de 1885. —Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	4111 E O 8
D. Miguel Zabalzay Llxaur. Juez fie primera íustaucia . ‘ propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Remua ldo González, natural de i Cantón vecino fie Cárdenas, fie eetafio soltero, fie otlcio * e ¡ cocinero, fie 60 año* é hijo de Alaa y de Allí.áfinde
l i	« « y_	n¡«.tn rliaa / • rr n 1 n il /va ti nc ! 1 n
equivalen cía se ex- oe . interiores Que tienen fácil vía por la serventía I (.u„ en el término fie veiote y siete dias contado* denle Don 1 defecto rl e aquella, fon dos iniero j	,.])el ingenio Sau Andrés;”, la fecha «e presente en es e Juzgado para un aetodejus- mujo,
«le 1885,, El Ad-, col.	público por el término de 8 días ticia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; desdo
j he d
rá rebeldes y contumaces y por bastante ios curados del Juzgado cou quien se entenderán los trámil's posteriores del juicio.—Matanzas Noviembre 27 de 1BS5.—Jorgu de la Caile.—Por mandato de su Sría.. I.fio. Jun Vinu-gerns.	4116 F O 5
D. Ramón M? fie Arálztegui, Juez fie primera instancia en propiedad del distrito ¡ie Guadalupe.
Por este mi segunfioe ficto, cito, llamo y emplazo á Don R nilón Miño Allegue, natural fie la Corufia, vecino fie ésta, sol ti ro, dependiente, fie 17 años fie edad é hijo «le D. José y D* Manuela, para que eu el término fie nueve dios contados desde lu publicación del lüt.mo anuueio, ci tuparez a en este Juzgado, sito Inq> isidor número 35, á contestar el traslado quo de ia act ¡ación fiscal se le ha conferido en ca ma que se le sigue por imprudencia temerario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Irs estrados fiel Juzgafiocon quien se entenderán los trámites posteriores riel juicio.—Habana 30 fie Noviembre fie 1883.-Rainón María fie Arálztegui.—Por mandato fie su Hría., Arturo Oullftti.	4!35 E ü 5
Dotr Jorge fie la Callo y Gómez, Juez fio primera instancia inteiiu') fiel distrito Sor fie esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Rufino y Don Manuel Rnlifguez Maneto (a) Ñapara suc eu el término de nueve rilas contados la fecha se presenten ou lu Eocribanlu del actúa-