
?V -

-«a

PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERUO.
Núm. 804.
Martes 22 de Diciembre db 1885.—San Demetrio t cops. mrs.—(Circular kn ei Monserrate.)
PARTE OFICIAL-
pltl M KUA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
BÜBIEMO GENERAL DE LA ISLA IIG CHIA
SEOllETARI A.
Succión de Admi nistr ación.-C'ú'vrekí fJ Presidios.
Por el Ministorio do Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 24 de Noviembre próximo pasado y bajo el numero 1598, la Real orden que sigue:
“Exorno, hr.: Con fecha 14 de Novicmbie del poniente uño, comunica á esto Ministerio el de la Guerra, la Real orden concediendo indulto á Rosa Pérez Robaina, qno es como sigue: Excelentísimo Sr.: El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla do Cuba, lo siguiente: Eu vista de la documentada instancia que en carta número 8277, fecha 29 de Setiembre del año
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-— Númoro 1570.— Exorno. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. número 985 de 28 de Setiembre último, participando haber creado dos plazas do embaladores conductores de efectos timbrados, asignando á cada una la cantidad de quinientos pesos anuales; y considerando que esta medida va encaminada á dar mayor actividad y eficacia á las operaciones do que se trata, y que no afecta á la cifra total del presupuesto do gastos, S. M. ha tenido á bien aprobar la creación de las mencionadas i'
7" *
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demis efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 21 do Noviembre do 1885.—Tejada.”— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 18S5.
Francisco Cassá.
do S. A. el Regente del Reino de 12 do Junio de 1870 y orden del Presidente del Poder Ejecutivo do la República de 28 de Octubre de 1874, y cuyo sueldo es el asignado á los expresados destinos en los presupuestos respectivos; con arreglo á los artículos 1." y 4." Capítulo 2.° del Reglamento de Montepío de Ultramar de 7 do Febrero de 1770, y a las Reales órdenes de 21 do igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847; á los Decretos de 13 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1809, de 9 de Mayo do 1874 y ojalen de 27 de Octubre siguiente, á la Ley de 23 do Mayo de 1870 y al Reglamento orgánico de las carreras eivilesde la Administración pública de Ultramar do 3 de Junio de 1866; debiéndosele abonar dicha pensión á la interesada, abonándole dos pesos por cada uno de
Por el Ministerio do Ultramar
próximo pasado cursó V. E. á cito Ministerio, promovida por Rosa Pérez Robaina, reclusa en la Real Casa de liceojidas de San Juan Nepomuceno al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden do la Habana, en solicitud de indulto del rosto de siguiente:
la pena que lo falta por extinguir, do diez y siete “Ministerio de Ultramar. —Número 1566.— años de reclusión temporal que como encubridora Exorno. Sr.—La Junta de Clases Pasivas con fc-do un robo con homicidio, le fue impuesta en esa cha 24 de Octubre próximo pasado comunica á es-pbiza en 26 tic Febrero de 1876; el Rey «q. D. g.) te Ministerio loque signe:—Exorno. Sr.—Con esta do conformidad con lo informado por V. E. en su fecha se dice al Ordenador de pagos do clases pa-ineneionado escrito y por el Consejo Supremo do si vas lo que sigue.—limo. Sr. —Examinado por Guerra y Marina en acordada de 23 de Octubre esta Junta el expediento promovido por D. Auto último, ha tenido á bien conceder á la interesada nio Gómez de indulto del resto do la citada pena, debiendo oa bu virtud, ser puesta en libertad, si no se halla su
as plazas, con aplicación al artículo 1. capítulo; jog dc 8U importe, mientras resida en Ultramar y
,dU- Pii’U8!‘1!.nC8.t° Vl?en-e:~Ve R?a lil iH;rcilm Por aquellas Tesorerías, conforme al
párrafo 3.“ del articulo 106 del precitado Reglamento orgánico de 3 do Junio de 1866, desde el día tiueve de Junio de mil ochocientos ochsnta, que fue el siguiente al del fallecimiento del causante y mientras permanezca viuda del mismo, con obligación de educar y sustentar á sus hijos I). Antonio, D. Luis, D.a Silvina, D.a Dolores y Doña Teresa, los varones hasta qno eumplau respectivamente la edad de veinte y cinco años si permanecen solteros y sin disfrutar sueldo del se comunica ¡ Estado, do fondos provinciales ó municipales, y á las hembras mientras estén solteras.—Lo que pongo en conocimiento de Y. I. en cumplimiento del preinsoi to acuerdo, acompañando certificación del mismo á favor de la interesada para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele el pago de dicha pensión con el aumento expresado en la Isla de Cuba, donde solicita y resido la interesada y prestó el causanto todos sus servicios do Ultramar, conforme á las Reales órde a Torro y de la Vega, huérfano de ¡nos de 14 de Agosto do 1877 y 3 -de Mayo de
D. Silverio, Secretario que filé del Gobierno Ci- 1884.—Lo quo de Real orden trascribo á V. E.
á fin de de die’
vil del Departamento Oriental de la Isla de Cuba j acompañando el certificado respectivo, jeta á otras responsabilidades. Lo que de Real en solicitud de trasmisión de pensión, ha declarado que por esas cajas se proceda al
orlen traslado á V. E. para efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de Regucnga.
Comunicaciones.
pago
ia
su conocimiento y á dicho reclamante y á su hermana D.‘l María del I pensión con las formalidades prevenidas.—Dios Pilar de la Torre y de la Vega en sesión de este ¡guardo á V. E. muchos años.—Madrid 21 de No-día y de conformidad con el Sr. Vocal Ponente con derecho á que se les trasmita la pensión de
Porol Ministerio de Ultramar con fecha 26 de’, mes de Noviembre último, bajo ol núm. 159S, bo comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Exorno. Sr.: En vista de la carta oficial do V. E. núm. 2255, en la qno dá cuenta do haber ro do 1885, en que contrajo matrimonio D entrado en planta el .telegrafista segundo exceden-1 <j0| Pilar, y te más antiguo D. Manuel González Rodiles, en fecha, ó sea
Montepío do Ultramar do mil doscientas cincuenta pesetas anuales que fue concedida á su madre D? Brígida Julia de la Vega, por acuerdo del Tribunal do 1.a instancia do clases pasivas fecha 18 de Setiembre do 1872, y les corresponde con arreglo á los artículos 1." 5.° y 6.° Capítulo 2.° del Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 do Febrero de 1784, Decretos do 13 de Mayo do 1859 y 24 de Abril de 1869 y demás disposiciones vigentes. Debiendo abonárseles, por mitad desde el día 9 de Diciembre fie 1884 posterior al en que falleció su referida madre, hasta el día 14 de Ene-
Mana
desde el día siguiente á esta última desde el 15 de Enero do 1885 hasta el
viembro do 1885.—Tejada.”—Sr. Gobernador Goneral de Cuba.— Hay una rúbrica.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1885.
Franc'sco Cassá.
la vacante do D. Manuel Alcalde; S. M. la Reina 22 de Marzo de 1891 en que cumplirá D. Antonio
Gonernadora (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar Ja mayor edad, la debo percibir íntegra este inte- (...............    ,,
lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata, rosado siempre que permanezca soltero y no per- ínspoótor de Ferrocarr les*'Vi " Rey' (q J D ' üVha Do Real orden lo digo ií V. E. para su conocí-1	---------------- -	- -	’	-	*’ - -	-
SuBINTEN DEN CIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1573.— Exorno. Sr.—Resultando vacante la plaza de Ofi cial segundo, Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfnegos, por haber sido nombrado I) Manuel Cojo Varela,
cibu sncldo do fondos generales, provinciales ni tonido á bien nombrar, con el sueldo anual de seis-municipales. Lo que tengo el honor de eoinnni- j cientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Antonio car á V. I. eu cumplimiento del acuerdo de la Sanabría y Celina, que se halla comprendido en la Junta fecha de hoy acompañando certificación á r0g]a octava de las aprobadas por Real Decreto favor de los interesados para que se les consigno | tlc 2 je Octubre de 1884.—De Real orden lo digo el pago en la tesorería de Hacienda de la provin- ¿ y_ E> para su conocimiento v demás efectos.— cia do Cádiz, donde residen los interesados, y se- ]j¡H8 gllan|c ¿ y. E. muchos' años.—Madrid 24 El Secretario del Gobierno General, gún lo dispuesto on el articulo 107 del Reglamen- de Noviembro do 1884.—Tejada.
II. li. dc Reguengi.	i to orgánico do 3 de Junio de 1866. Lo que ten-i y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
------- .	go H honor do trasladar á V. I. para os efectos'],^ lio 0,-dcn (tcl Kxcmo. Sr. Intendente General
(Irada y Justicia.	|<1I1C c^t in prevenidos. De Real orden lo trascribo 80 publica en Ja Gaceta oficial para general conocí-
á V. E. por lo que pueda importar su eonoeimien- lin¡ünt0.
Habana 16 dc Diciembre dc 1885.—El Sub
mionto y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha de ayer a la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do DiciemMo de 1885.
por lo que pueda itnj
Per el Ministerio do Ultramar so comunica’to en osas oficinas do Hacienda.—Dios guardo á al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Novicmbro de Ncvioinbte último y bajo el número 1579 la do 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Real orden siguiente:	!	Ouba.-ÍIay una rúbrica.
“Exorno. Si .:_Vista la instancia promovida l puesto el cúmplase por S. E. cou esta fe-
p0r el apoderado do D. Ramón Zubizarretn y Val ¡cha, se publica en la Gaceta para general conoci-désj solicitando la Real confirmación
del título
provisional expedido por el antecesor do V E. á favor del mismo y do sus hijos D. José Ramón y I). Octavio Sebastián Zubizarretn y Díaz, como propietarios dc un oficio do Procurador de los Jnz
miento
Habana Diciembre 16 do 1885.
Francisco Cassá
laten dente general, Juan M. Ort\z.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1577. —Excmo. Sr. - Vista la instancia presentada por I). Luis Saglíes, electo Secretario del Tribunal do Cuentas de esa Isla, y la certificación facultativa que á la misma acompaña, on solicitud de dos meses do próroga de licencia, para atender á su completo restablecimiento, el Rey (q D. g.) ha tenido á bien autorizar su residencia en la Península por término do un mes, con el indicado objeto.— De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Noviembre Je 1885.—Te-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden imneitt de D.a Isabel Pérez y Collazo, su esposo siguiente:
Ricardo Lañéis y los hijos menores de éstos| “Ministerio do Ultramar. Num. lo6i.—
1).’ Marco D. Ricardo y 1A José Lañéis y Pércx, Excmo. Sr.: En telegrama do esta fecha so dijo resultando dol testimonio del expediente que aeom- á V. E. por esto Ministerio lo que sigue: Se j reparta haberse llenado los requisitos necesarios y1 rroga hasta 1? de Febrero de 1886, cumplimiento
cumplidas las formalidades legales; S. el Rey Real orden 17 do Agosto ultimo, sobro papeles- ___________
(q. D. g.) se ha servido accederá la Real contir-' traza fija lo para 1.“ Diciembre próximo. Loque macifin solicitada, y disponer que por la canei- de Real orden confirmo á V. E. sin perjuicio de la y puesto el cúmplase por S. E. con esta
resolución clelinitiyr.. Dios guarde ¿í V. L. mu- fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente Gene-olios años. Madrid 23 de Noviembre de 1885. ,.H] se put>l¡ch en la Gaceta para goneral conoci-Sr. Gobernador General de la Isla Jo Cuba,” j miento.
_________________ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-1 Habana Diciembro 16 do 1885.—El Sob-In-
Y acordado por S. H. su cumplimiento en cha, so publica on la Gaceta oficial para general tendento general, Joan M. Ortíz.
7 del actual, de su orJcn so publica en la Gaceta conocimiento
■ - -	’	■	Habana 16 dc Diciembre de lSSo.
Francisco Cassá.
la cancillería dc este M i Misterio se expida á los interesados la Real Cédula do propietarios del oficio de Procurador de los Juzgólos do la Habana, previo pago do los derechos correspondientes.
oficial para general conocimiento.
De Real orden lo digo ó V. E. para
miento y efectos correspondientes.
Habana Diciembre 16 de 1885.
II. R. dc Regnenga
su conocí-
Por e! Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador Gcneial la Real orden signienti:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1565.— fecha 12 Exemo. Sr.—La Junta de Clases Pasivas, con fe-Real olía 31 de Octubre próximo pasado comunica á este Ministerio lo que signe:.—limo. Sr.—Exami-
to dolo dispuesto por la Dirección. General do j tránsito, serán señalados en el itinerario que á con ■> Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, so tinuación se empresa.
Por el Ministerio dc Ultramar so comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con do Noviembre último y bajo ol núm. 1581, ordon siguiente:	.
“Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Excelentísimo Sr. Presidente do la Audiencia de la Habana lo que sigue: Vístala instancia promovida por el apoderado de D. Juan Bolet y Duran,
Notario electo do Matanzas, solicitando sesenta «lías de prórroga del plazo fijado por el art. 16 del Reglamento orgánico dol Notariado para constituir la lianza y obtener el título, fundado en dificultades surgidas o*i Puerto Rico para constituir dicha fianza y en las dificultades de comunicaciones con la Península á cansa de la epidemia; y y_________r_ .
considerando atendibles dichas razones, S. M. el J cuarta parte do ios setecientos cincuenta pesos^o Rey (q. D. g.) so lia servido conceder al interesado los sesenta días de prórroga que solicita. Lo que do Real orden traslado á V. I. para su conocimiento.”
V acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de sil orden se publica en la Gaceta
Amortización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendía lugar la qmnenajésima novena
que prescribe el Real del año último, sobro amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las propositamos que se presenten se njusta-
ondieiones y modelo del
ha servido disponer se publique la presente eouvo eatoria por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial do esta Ciudad, á fin de que los aspiran-
Art. 3.“ Por les retrasos cuyas causas no so justifiquen debidamente se exigirá al contratista enei papel correspondiente, la multa do cinco po-
e
tes presenten sus solicitudes en la Secretaiia de ¡sos por hora, abonando además los perjuicios qu Gobierno do este Tribunal, dentro del plazo de so originen ai Estado.
treinta días naturales contados desde la publicación del primer anuncio.
Y en cumplimiento do lo mandado libro la presente.
Habana 17 dc Diciembre de 18S5.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Circular.
Art. 4.” Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.“ Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viages que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los solones y tapas necesarias para conducción de la
. , .	. ,	, , i T correspondenciíiyresguardodelasbttlijae.confor-
Aproxnnándose la época en que todos los .Jueces	,	. ,í ,, •	.......,	,
de primera instancia del territorio de esta Audiencia --	L.	A'1-1.' * ° h0 **11 M<lut 11
deben remitir á esta Presidencia los estados relativos ¡ responsabilidad a «pie hubiese lugar, s. por descu.-á los negocios civiles.v criminales que quedaron pen- 0 Ia*ta uo otro especio, sulriere deterioro la dientes en el año de 188J, de los iniciados y despacha- ¡correspondencia que conduzca. Los aperos man • dos en el presente y de los que quedan pendientes pa- (donados serán de cuenta del contratista en toda
ra el año entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiqueu el mismo día 24 del corriente en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces ¡9 nnicipales de su jurisdicción lo que por su parte deban elevar
la línea á su cargo.
Art. 7.” Eí contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio «pie sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes qhe se les entreguen y firmar t-1
bales y"ios^e'(mñdlíacióir'eiripe'hulm'^io'avmmnciá, ¡k correspondencia, certificados y valúen el orden que lia venido practicándose basta ahora 1lti8 d«mlarauos en cartas.
á fin de que vengan todos reunidos, y para su puntual j Art. 8. La responsabilidad do la entrega cumplimiento circúlese y publíquese on la Gaceta ofi- j de las b (lijas de correspondencia, pliegos certifica-cial por tres números consecutivos Así lo mandó y,dos y cartas con valores declarados, será del eon-
rubrieó S. E. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Presidente de esta Áudioucia.—Eduardo García Agüero.
Y en ejecución do lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutiv-s de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 15 de ideiembre de 1885.—El Secreta rio de Gobierno. —Eduardo García Agüero.
Inspecciói General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Ld3 Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarcz, barrio de! Jiqní, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Gene
tratist», sin que pueda resignarla en ninguno do sus dependo nti s.
Art. 9.“ L >s conductores se harán mutuamente la entregi do la correspondencia, ecititíea-dos y cartas con valores declarados, ante el Administrador de la yíicina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en los vayas la entrega que ante él so hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos dondo baya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas do relevo, serán para las caballerías, recomendándose qno la mayor distancia para éstas sea do tres á cinco leguas.
Art. 1). El objeto de que el relevo de conductores se h iga en puesto dondo haya Administrador de Comunicaciones, es el do que bis imtre-gas de la correspondencia, certificados y valores
ral, se anuncia por este medio, para quo llegando tlet,iai-ajofi do uno á otro conductor so verifique.» á conocimiento de los demás propietarios eomune- !int(J C1 Administrador do aquellas oficinas, n fin
ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo agí á esta Inspección general eu el término de treinta días; entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para 11 extracción de ¡os productos que so intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco dc 1\ Portuondo.
de qno éste pueda certificar en el pasaporte el numero do paquetes que se entregan y el estado en que so encuentran éstos dc bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso dc extravío ó avería exijirso al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que luibiiso iugfir y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No scrácaubft bastante, que un conductor do los nombrados por el contratista so cn-
Comandancia General de Marina del Apos- £1ermo al tiempo de salir á viage, para que éste so tnrlern Hp la Hahann	demore, porque en tal caso es obligación de dicho
laaero aeia Maoana.	-..... -„emplazarle con otro que llene
-	Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta de 9 del actual r.o 293 el anuncio, eu virtud del cual se convoca á licitación
contratista reemplazarte con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7“, de la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no
para la subasta del suministro de impresis y útiles de llegasen los con Inctores á las horas señaladas en escritorio durante 2 años á.las oficinas administrativas c| itinerario y fuese necesario despachar otro en del Apostadero y terminando por tanto eu 8 de Enero 6U |	80r* este gasto de cuenta del contratista,
entrante el plazo de 30 d,ns á que aquel so refiérese, Art..14. L((S conductores culos actos del
Administración General de Comunicaciones.
Correos.
subasta dc § 25.000 oro Decreto de 30 de Agosto
nado por esta Junta el expediente promovido por rán en un todo al pliego de cc D.a Teresa Saco y Regileiferos, viuda de D. Joa- publicados cu la Gaceta de 27 de Setiembre quin Ibáñez y Sarabia, Juez de primera instancia Hf)0 próximo pasado, salvólas modificaciones acor-quo fue de San Juan de los Romodios, do entrada dadas por el Gobierno General insertas en la do en la Isla de Cuba, en solicitud dc pensión de viu- n do Octubre anterior.
dedad, lia acordado ¡a expresada Junta en sesión	f,o que se anuncia para general conocimiento
de hoy, de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, Habana Diciembro 19 de 1885.—El Sub-In-declarar á la referida recurrente con derecho a la tendente general, Juan M. Ortiz.
pensión anual de ciento ochenta y siete jiesos y c>n~	______
cuenta céntimos de peso ó sean novecientas treinta sieto pesetas y cincuenta céntimos do peseta,
Real Audiencia déla Habana.
Secretai ia de Gobierno.
oficial para general conocimiento.
Habana 16 do Diciembre de 1885.
li. R. de Reguenga.
tres mil setecientas cincuenta pesetas do sueldo que, con dos mil doscientos cincuenta pesos ú once mil doscientas cincuenta posotas de sobresueldo, disfrutó el causanto su esposo mas do dos anos, on el destino do Alcalde Mayor de Baracoa, dócil-tradn en la Isla do Cuba, y on el expresado de fon .YII, do cuarta clase en el territorio de esta Juez de primera instancia de San Juan do los Ro- Real Audiencia, y acordada su provisión con arre-medios también de entrada en dicha Isla, pura los glo al tercer turno do concurso, el Excmo señor que fué nombrado respectivamente por Decretos Presidente de esta Real Audiencia, en cumplnnien-
CONVOCATORIA.
Vacanto el Registro de la Propiedad do Al-
cntrante el plazo de 30 días á que aquel se refiere, se, i, , ,	.	-	,_______i .	, ,
,	.	1	i . , i , Art.-14. Los conductores culos actos del
hace saber al publico que la expresada subasta tendrá1	. .	,	,
efectivamente lugar el indicado dia 8 de Enero, bora sommo ..saran de las insignias que por la orde-de la una dc la tarde en que estará constituida la (	generili del ivamo se les concede, i on el im
Exorna. Junta Económica para atender las proposi- do darles el carácter de tales conductores de Pociones que se presenten.	| munieaciones, para que sean respetados y auxilia-
Habaua 12 do Diciembre de 1385. José María dos en caso necesario por las Autoridades locales Autrán.	de los partidos por donde transiten.
------	Art. 15. El contratista dará conocimiento á
Sin resultado la subasta celebrada ayer para tra- jos Administradores dc Comunicaciones situados tar de adjudicar el servicio de la c instrucción de_ci»a-¡cn k Hncil postttJ (lc ]!l9 pür80Ila8 ¿ „„¡enes nom-tro calderas para cañoneros, acordo la Exorna, .tunta .	1 ,	’	. ¡.	.	, ,	.
Económica del Apostadero, en sesión de la propia hipara conditore*, a fin (le que .helios Ad mi-fecha repetirla bajo las misma condiciones del pliego nietiadoies hagan al br. Gobernador o Alcalde que vio la luz en ia Gaceta de esta Capital número i-bO (^L distrito, para que instruidos do los anteceden-correspondiente al 5 del actual, á cuyo fin se hace saber tes y circunstancias de los nombrados, puedan és-al público que la nueva subasta tendrá lugar al ter- toS ser ó no admitidos al Servicio para queso les minar el plazo de 10 dias desde la inserción del presente destina.
anuncio en dicho periódico, y la cual se avisará opor-( Art. 16. Si por convenir al mejor servicio tunamente para que presenten sus proposiciones á la so oBtablcc¡crmi los conductores por ' cuenta del mencionada Corporación los que deseen interesarse en Est:l,]0)	rán sin efecto como parte iutegr.an-
el mencionado servicia.	te del contrato los condiciones desdo la 7.a hasta
Autrán	la lo luclusive, estipulándose eonvoncionalmento
1 entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será de cuenta del contratista correr los extraordinarios que ocurran, alionándosele las cuotas os' Mecidas en la tarifa vigente.
¡ Art. 18. tíi durante el tiempo de este con-Snbasta para ol servicio de la Posta entro esta Ad-^p^to fuese necesario aumentar ó disminuir las ex-ministrnción Central y Sun José do las L ijas pediciones, variar ó suspender en parte la línea y vice-versa, con su hijuela del Rosario al designada <5 dirijir la correspondencia por otro ú Cotorro.	i otros puntos, serán de cuenta del contratista los
El Excmo. Sr. Gobernador General ha teni- gastos de estas variaciones, sin derecho á indemni-do á bien disponer que el servicio dc conducción zueión alguna; porosi de la variación resultare 'do la correspondencia de esta Capital á San José aumento de distancia, el Gobierno determinará el dio las Lajas, con su hijuela del Rosario al Coto- abono por cuenta del Estado dc lo que corrcspon-I rro, se 6iilmstc por la suma de seiscientos doce pe- da á prorrata. Si la linea se variase del todo el sos anuales, bajo el pliego de condiciones-genera- contratista deberá contestar en el término de 15 les é itinerarios que se publican á continuación. días siguientes'al (pie se le dé aviso, si conviniere Habana 8 de Diciembre de 1885.— El Ad- ó no en continuar el servicio por la nueva línea ministrador general, J. Blanco Va'd<s.	’ vjuc se se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunica-Pliego dc condiciones bajo las cuales ha de su- clones en uso de sus facultades harán cumplir a bastarse el servicio de conducción de la co- los contratistas y conductores sus obligaciones, correspondencia entre esta Administración Cen- hirán el buen desempeño do éstos é impedirán qno trai y San José dc las Lajas cou su hijuela se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y dol Cotorro al Rosario.	que se cométan fraudes de cualesquiera otros.
Artículo l.° El Contratista se obligará á Art. 20. La subasta del servicio do la línea conducir diariamente de ida y vuelta desdo esta postal se anunciará en la Gaceta oficial, teniendo Administración Central á San José de las Lajas, lugar en esta ciudad en la Administración Geno-cotí su hijuela del Cotorro al Rosario, la corres- ral dc Comunicaciones, presidiendo el nét'o por de-pondcncia y periódicos que le fueren entregados, legación dól Excmo. Sr. Gobernador General, ol sin excepción dc ninguna clase, distribuyendo en Ad ministrador General del Ramo,con nsísten-sii tránsito los paquetes dirigidos á cada Adminis- <úa do los Sres. Contador General de Hacienda, tración de Comunicaciones y recogiendo los que Interventor de Correos, Oficial do Negociado Res-de ellas partan para otros destinos.	pentivo y Esci ¡baño de Gobierno.
Art. 2.° La distancia que comprendo la lí- Art. 21. El tipo máximo para el remato nca postal, el tiempo en que deba efectuarse 6u será el de seiscientos doce posos anuales, no pu-recorrida y lus horas do entrada y salida en las picudo admitirse proposiciones que excedan de Administraciones do autbes extremes y las Jo ^et,( suma.
I
Mva



■ s f