Comandancia general de las Villas.
rvpjoíé A fines te López, Aiférez de la -í ¡j. Compañía ^ del ¿é Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no (> y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Kn uso de las facultades que las realea ordenanzas conceden como Juez Fiscal de la sumaria instrui-f al soldado que fué dei primer Batallón del expre-“ |0 Cuerpo Pedro Vijlarraz-án Arráez, por el delito de j jesercióu y extracción de documentos de la oficina • I propio Batallón; foreste mi segundo edicto, cito, 11a-1 r emplazo al referido soldado, para (pie en el término je 20 di«5. & contar desde la pub icación de esto edicto presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este patacamente y de no verificarlo así se le juzgar;! en re-be'-día y será jurado por el Consejo de Guerra coinpe-tente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad
.	-¿ a.. In I -Iti n/.tn i 1*. /. i i, 1 /J ^ 1 TT 1 - .   _   T5 _
se
letfn
lorte y otras que se vierou en el caso de contraer sus carguise de la culpa que le remita eu la causa que te le rtden a, eonMándolt s que D1? Felicia Amoró3 te casa- bigue por hurto de diner reguro de que haciéndolo i»9Í con Don Juan Casas y Beguí, y que éste ditimo vivo se le < irá y administrará recta y cumplida justicia y eu
lo ont no lirln/1 a	1.. . ; A	t ■< n 1	> .... 1	.	, - •	1 I	^
muerte her da
en la actualidad de un »alano eventual que im excede nunca al del doble jornal de un bracero. Resultando: que por auto de fójas 114, se declaró confeso á D. Sebastian Ulacia en las dos pregunte s que contiene el pliego de posiciones agregado al fó io 115. Resultando: que al dorso de fóias 117, se encmnlra una eertiflcación del Escribano Don Franci.-co Vi• ente ' érez, de la que aparece que en veinte y i ueve de Noviembre de 1882, so remató la mitad del iugi nio «Diamante.» en el juicio ejecutivo seguido por D n Francisco Viña coin a la sacesióu de D José Ann r'is y Alemánv y al 144 consta un atestado uel Escribano Don Juan Florencio Bttan-court y Dávain de baber.*e rematado en el seguido á la sucesión de D. José Amorós y Alemany por la del L lo. D. José Miguel Angulo y Heredia el ingenio «El Carmen.» Resultando: que de fójas 150 a la 154, certifica el Registrador de Ja Propiedad de la villa de Güines los gravámenes que pes- ban sobre el ingenio «San José de los Baguez,» en el afro de 18S2. Resultando: de fójas 150 á la 158 una certificación (xtendida por el Escribano D.
caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Ju»«-»do con quien se entenderán les trámites i osierc- s ,!, | juicio.—Colón y Oclu bre 4 de 1885.—Eugenio Cupiales.- Manuel V. Lava-rría.	8472 E O 16
Don Santiago Barroita, .1 ez <’e i rimara instancia en propiedad üe e te paitido jud ete!, etc.
P«>r este mi seirundo edie'o cito, llamo y emplazo á D. José Alvaríz Be i ardo y D. Manuel Sopeña Marcos para que en el téimino de nueve dias se presenten en ¡ e-te Juzgado á evacuar m a notificación dispuesta á j cousecui neia de carta ordtn de la Wupe rioridad librada i á descargarse de la culpa que !•* resulta en la causa se-
administrará. justicia y de nó ae le declarará rebelde y contumaz é incurra eu las penas de la Ley y pr r bastante los estrados del Jurga Jo.—Guanabacoa ¡setiembre 28 de 1S85.—Miguel Céspedes y Coftl«uy.-Por mandato de su Sida.. Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial expid > et presente i n !a misma fecha.--Rafael Gulindo. 8302 E O 15
D. Félix 8. Varona, J tez de primera irstauc a ¡uterino
de (sla vida y o partido.
Por esterni i ilutei-- y fínico »-dicto, cito,- llamo v emplazo á I’. Feiipc Llerena, ve ino de Pipiá -, cuyes dunás generales se i>»i o ati, para que wi el terminine veinte dias se presente n ia cárcel públic» üe e-ui villi
eu causa contra diebos in-lividuos por hurto de cabal 03 de D. Nicolás Aconta; cierlos y seguros de que si así lo hicieren se Its oirá y admini-trará iustici», y de lo contrailo se les dei-teraiá rt be'dcs y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán dicha notificación y las demás 1 ue ocurran en el procedimiento.—Jaruco 10 de Octubre de 1885.— Santiago Banoete.—Buenaventura Sánchez. ' Y para su pubii-
¡usetará en la Gaceta Oficial de la Habana y Bo-1 Francisco Mnfir.-z del acta del remate del ingenio «Ban ca-uón en tres nú ñeros de la Gaceta oficial Miro la pre-
_	1	l-\	•	•	1TN.	1	.	»	TaoA »1a I/V'i D ...ipnAII ..	/	.. A	1	.	I	•	.»	»	I	/•	«	TV	__ ___ . . .	.
Oacial de la Provincia. Dado en Remedio3 á 30 dias de mes de Setiembre de 1835.—El Alférez fiscal, Joté A no ésto.
Don Pedro Marcli Carballo, Alférez déla 3¡j compañía del 2<j Batallón del Regimiento de Tarragona ny G de íufantería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-ralesBel Ejército me conceden como Juez Fiscal en el espediente que instruyo al soldado de este Batallón, Francisco Gilabert López, por desaparecido y en ave-,¡gua(ióu de su parade o; por el presente tercer edicto, cj[0, llamo y emplazo al referido individuo, para que euel lérmino de 10 dias comparezca en esta Fiscalía, ,¡K destacamento de dicho Cuerpo eu este punto, á res-ponder á los cargrs que en dicho expediente le resul-lci,;imes de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
’ Y para que este edicto tenga la debida publicidtd flC g:ar¿ en los sitios de costumbre y se insértala eu la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en el poblado de Yaguainy á l°s 30 días del mcs Agesto de 1885.— Pedro March.
Don Marcial Mora Alas, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín 1 y 4 y Eiscal Mililar nominado por la ¡rlaza de Oienfuegos.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge-iitta'cs del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Ja causa que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del homicidio perpetrado eu la persona del .)¡irdo Julián García García, dueño quo fué de la tienda del Barrio Ramírez, verificado .eu la noche del 7
José de los B;u?aez.» que tuvo lugar eu les ejecutivo» á instancia de Don Ji sé (.'asas oont.-a la sucesión de Don José Amoróí y A'ematiy. Resultando: que á fójas 172 certifica el RegLtracor de la Propiedad d-r Guan buena la inscripción de dominio del ingen o «La Felicia,» a favor de Dí Josefa Catballo v Uidapiitet.» y de los hijos DI Almila, Di u José, Don Fiancisco, Di Blanca, Don Vicente y D. Ernesto de la Portilla y Carballo, que son lo3 que com¡ ouen la sucesión de D. José de la Portilla, cuya finca la udquirieion por venta que les hicieron Di
sentó.—Jaruco ficha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
3492 E O 16
D. Pi ído Martínez Sanz, Juez dfc primera iíis'aueia del di; tr lo del Pilar, etc.
Por esie mi primero y único «dicto, cito, llamo y enip'nzo á D. Manuel Bnrrá» Diez. natural de Oviedo, soltero, de 28 años de edad, cabo de vara é hijo de Don Rafael y Doña Teresa, para que dentro de) término «te treinta diasácontir desde la 1 rimera publicación de este edicto se pioseute en la cárcel pública de esta citi-
gulda por homicidio de Don José Domingo c Jizsrde; cierto y seguro quo de hacerlo á?í te le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rtbelde y contumaz é tncursoeu las penas de 1» Ley y por bastante los estrr des del J uzgado »ara tes nolifict clones que ocurran.—Güines Setiembre 29 de 1885.—Félix S Varona.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Ría. Díaz.
Y para su publicación libro el presente en la misma fecha.—Ldo. J an Lttu. Díaz.	3360 1*1 O 15
l w *-* vomnm.jvimp ai	J.Z'1 "IUJJUU C-ULILUJJI.U  
Resultando: qne por el Alcalde de banio de ti. Felipe, fojos ISO, manifiesta que DI Fe ieia Amoiós y su est ojo
de Junio último, por el presenté tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pais no D. Joaquín Domenech, para que en el término de 10 oius, á contar desde su publicación comparezca en la Cárcel pública do esta Ciudad, á responder á los cargos que eu d cha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguiiá la causa cu rebeldía y será uzgado por el Consejo de Guerra mdiniirio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ofi- i al de la Provincia, Dudo en O.eiifueg-is á 13 de Setiembre de 1885.—-Marcial Mora.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón M* Arálztegui, Juez do primera instancia
del (Ustr t > de Guadalupe.
1‘. r (s'.o mi primer ni cto se cita, 11; 111a y einp'aza Rosque se ere, n cen derecho á !a herencia de D. Mar eiidOitega ó tequie do, casado que era, na tur 1 de esta r ulad y veo n - ue San Jrsé da 1; s La 1 s en cuyo punió fu befó en viento y des de Agesto filt me, s 11 - torear dispisicióri testamentaria, para que dentro de t einta olas cent dos desde la pub icació i de este edicto comparezcan á de,lucirlo en e-te Juzgado, en los au-ii 8 que se in-triiyen sobre dicho abinie t to por la Es-ciib mailel infrasciito; adviniendo que se han perso-imdn en este juicio eipt ndo A la herencia los lu míanos del fini-do nombrades D. Jcsó Bartolomé, Doña María lie Ira Dolores, D? Fetrona y D. D- mingo Or ega é Izquierdo. Hi así lo hiel-r..n se les oirá y administrará iusticiii y de 1" contrario se seguirá adelautceu 1 is setua-fl«nes, par índoles ei p rjui i> c msigulente.—Haba»» ,3 de Oeiubre de 18s5.—ttamóu Ma. lacle Aráiztegui.--
i’or su man Jado, J isO Gate a Te. ada. 3431, A .0
Evarista López y I>:.1 Felicia y Di Isabel Amorós. Re- dad, con el fin de que ext-nga la condena que le lia sido soltando: que a lójas 161 se encuentra uu atestato expi- impuesta en la causa que se les siguió en «ste Juzgado dido por el Escribano D. José María Espinosa del acta por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de remate dei ingenio «3au Juan Nepomuceno (n) La de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de Palma,» que tuvo lugar á consecuencia del juicio ejecu- lo contrarié se le declarará rebelde, parándole los per-livo s-guido por la viuda y herederos de Don José de la juicios consiguientes.—Habana y Setiembre 25 de 1885. Portilla contra Ja sucesión do L)on José Amorós y Ale- —Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Fernando mauy. Resultando: que á fójas 173 vuelta cerí fica el Rovita.	6253 E O 16
R-gistrador < e la Pr ipil dad de Matanzas, los graváme- D. Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instanoia nes que pesaban tobie el incenio «Diamante,» hasta el	propietario de esta villa y su partido,
treinta de Noviembre de 1.332, y al fólio ¡75 il contador !	Por esto mi tercer edicto, cito, llamo	y emplazo	á
de la Administración Principal de Hacienda quo ni D? Don José R( dríguez Aivarez 6 sea D José Fernández Felicia Ameró-i ni su espo¡ o Don Juan Ignacio'Caes (a) Neuó, natural de esta villa de San Ui istóbal, de este eon contribuyentes al Estado por ningúu concepto— vecindario, do 25 años, soltero, labrador é hijo de Don
Luis y Di María de la Paz, para que dentro del término y su estojo de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse residen eu un cuarto interior de la casa calle de Ja de la culpa que le resulta en la causa que sf le sigue por Obrapía núm. 63, pagando diez pesos billetes y que no j falsificación de documentos de policía; en la inteligen-tiene orlados de ninguna clase ni se le conocen bienes cía de que si así lo hace se le oiiá y administrará justi-de foituua. Resultando: que por auto de fójas 181, se Aa y de no verificarlo se le declarará rebelde y contu d apuso se trajeran los autos á la vista, citadas las par- maz é incurso en las pena- de Ja Ley.—Guanajay 10 de tes y qite pedido por la aetoia se señalase día para la Octubre de 1885.— Miguel Gastón y Gastón.—Por man vista -le este incidente, ¡e señaló el veinte y cinco d 1 dato de su 8ría., Francisco M. Gispert. corriente mes, á las nueve de la mañana, habiendo in- ¡	3502 E O 16
formado á la voz el Ldo. Don José Miguel Angulo en 1 Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en representación de D? Felicia Amorós. Considerando: i	propiedad del distrito del Prado, ele.
que tanto por lss declaraeiouis de los testigos como por í	Por este rm tercir edicto y pregóu,	cito,	Hamo	y
el informe del Alcalde de barrio de 8. Felipe y el oficio emplazo á Don Santiago Maitínez Vivas, natural de la dtl contador de la Administración do Hacienda. Públi- ¡ < oruíía, carado, de 38 años, dependiente, hijo de Don ca de esta provincia, aparece que Doña Felicia Amoró-i Audrés y Doña Josefa, para que dentro de nueve dias á está comprendida en las disposiciones del artículo 182 contar des le esta fecha s« presente en este Juzgado, sito de la Ley de Enjuiciamiento civil y habiéndolo alega-, Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le do debe declarársele como tal. Y considerando: que eu resulta en 11 cansa que se le sigue por estafa frustradap tul virtud debe disfrutar do los beneficios que expresa cierto y seguro de qne haciéndolo así se le oir i y admiel artículo 181 de la citada Ley; dijo su Sría. que debía nistrará juetieia y Ue io contrario se le declarará rebelde declarar v declara pobre paia litigar en el presente jui- j y contumaz y por bastante los (airados del Juzgado con cío á Di Fellc'u Amorós con derecho á gozar de lrs be- quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
ueficios que á los de su clase otorga el art? 181 de dicha Ley de Enjuiciamiento civil; eitt perjuicio de lo prevenido en los artículos 198, 199 y 2011 de la misma. Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí, doy íé.—Pablo Martínez Sauz.— Mateo G. Alvartz— Que así lo tengo dispuesto en providencia de dos dtl actual —Habana y Oeiubre 5 de 1885.—Pablo Martínez Sauz. —Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarcz.
3431 A O 14
A virtud de carta-orden de la Real Sala de lo Criminal de esta Audi ncia librada en el rollo de la quere-l'a promovida por Den Genaro Cavtstany contra el Sr. Juez que fué del distrito del Prado Don Federico Bnr-dallo y Vi edo, ha dispuesto el Señor Juez de primera
Habana y Octubre 12de 1835.—José M? Lar razábal. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
3511 E O 10
Pon José Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer e iieto, cito, llamo y t mplázo al asiático Justo Noveno, mutual de Asia, solUrc, deofl-eio campo, vecino de esta y de 32 años de edad, para qu» eu el-término de nueve uius se presente en 11 presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1-- resulta en la causa que se le sigue por qnebrrnlamíenlo de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justiciu y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los
instancia Decano de los de esta capital que por tres nú-; estrados del Juzga lo con quien se entenderán las ncti-meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al ficacioDt s que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1885. referido D. Genaro C»vestany para que constituya po- j —José Gucioy García.—Jesús Rodríguez.
der eu procoi ador de la Superioridad. Y para su publicación libro la presi ule.—Habana 13 de Octubre de ISSÒ.—Br. B rnarJo dii Junco.	3451 A O 14
Don Podro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ti jeiro y Quintero, na'ural de Luso, vecino de esta, soltero, cocinero y de 28 años de edad,
I ara que dentro de nueve dias se presente en el Ju gado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa y pena que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue 1 or hurto á .0. Main el G.elpe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado paia las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 6 de 1885.—
Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andr.u .	3475 E O 16
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia de! distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á los moienos Simón Sierra, F- deiico ó Inocente, cuyas
_______ generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se
adío Jel c -rvo de Reeistradt i-de la Próp edad de este i presenten en la cárcel p íblica de esta ciudad á desear-
®	- teíinamdhte v ha solicitado lude- garse de la cnlp r que les resolta en la cama que se les D„n Aureli.-no Martín y Alonso, Abrgado del Ilustre
- ■	' !------ signe por vlolac óu y homicidio de la morena Mar-eli- Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera
na Parra; ciei t- s y seguros da que si así lo hicieren se, instancia de este distrito judicial,
_________ les administrará justicia y de lo contrallo se les decía- Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
rTJT'Hiv'in !i1HoUir«i”n,|in tengV»n*nii¿ hacer'aí-'UUií r-C1»- ! rará rehild- s y contumaces y por bastantes los estrado» emplazo & Don Antonio González Fuentes, natural de <3°i rPKontp^—v Oc^ubre^/dVlSSü. del Juzgado donde se le harán las notificaciones v de- Porcuna, provincia de Jaén, soltero, zapatero y de 39
iiaeifin, libio el | resente. J tu y „	........más trámites que ocurran.-Habana Octubre 1? de 1885. años, para que dentro de nueve días á contar des.le la
—Pedro de Agüero.-Por su maudado, Manuel Andreu, úlilina publicación, se pr. sentó en la Escribanía d
D. fantisg-i Barr ota y Scln idnnge'. Juez de primera la?tunda p opi t-rio de Jaruco y su parti-lo.
Por el pre ente edicto, se hace nib r al público que Don Iiblfonso Antonio Ait'z, ha cesado en e desem-pdiodel crgo de R . 1 -i<> qno servía ¡1.
Ti) U-J Ó» del depósito que lia constituido per ómcatm n-lo»n las Cajas de Administración de Hacienda, para wponder ai manejo 1 e su destino. Y á fin de que lio
|	3443 E O 15
Don Or ríos Q. de la Tor»e y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belóo.
Por rste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vázquez Lorenzo y á Don José Mí Martínez, para que en ti término de nueve dias se presenten e--este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la caí sa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se 1« s administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes y c mtumaets é incursos en las penas de la Ley y por baslante los estrados del Juzgado con quien se entenderán li s trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 12 de 1885.—Car 1<>8 Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría , Eligió Bunachen.
3465 E O 15
D. Ramón M? de Arálztegui, Juez de primera instancia del «Usuilo de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Pastor, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se. presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al asiático Cirilo Bel lo; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicia.—Habana y Oc:ubre 9 de 1885.-Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
3443 E O 15
- 'antingo Uarroeta.— Rafael Aguiar. Y para qne se inserte en tr. s núm ros de la Gacet a « flrial ex.ndo la enJmuco fecha ut supra - -Knfuel Aguiar.
1	3447, A O 10
Ion redro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito oe J«sús Mana, torel presente edicto hago sabir: que o! e enor D. l’elrii A. .! érez, bu presentado demanda en esta Juzg -do,soliiitaimo la inclusión cu as listas electorales j a-hblindado» á Coitos da D. Nicolás Me lo y Castro, fraque les elec'ores que quieran oponéis* á .1 cha pretensión, lo veriflqusn dentro del término de v inte dios a contar desde lu pub icación del presente «n la boletín oficia1, - c ;ún fija la Ley —Habana 13 de Oetu b»<ie 1386.—i edrj de Ágil r ..—Por su mundillo, fcr. Bernardo diI June
3474, A O 16
FPeiiodn Agüero y Sánchez, Juez de primera insúmela dei uistrito de Jesús María, l’or este mi segundo ediíto, cito.'lamo y emp.azo * los que se consideren ion i eieeli 1 á la herenc a ue L>. Juaquin Hilado Jesús Moraloi y S-lamai ca, ó tengan >
477' F. O 10 Don Pedio de Agüero y Sánchez, Jui z de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Marín. Por e»te mi tercer edicto, cit«-, llamo y emplazo al mori llo E-teban Angueira, naiurnl y vecino de éit», estado soltero, hijo de Rafael y de Encarnación, oficio ' carpintero y de 24 años de edad, á fin de que en el tér-I mino de nuevo días comparezca en este Juzgado, sito ! Habana número 49 á d alargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por leulati va de hurto; ¡ o ( rto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y aelmi-! nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebel le y contumaz y por ba.-tanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás a tos que c ni él ocurran,—Habana Octubre 2 de 1885.— Pedro le Agüero.—Por mandato dt> su Sría . Manuel Andriu.	3478 E O 16
Don Eugenio CLpriles y Ouna, Juez munici| al y encargado del Juzgado líe primera instaueia de e»te partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
Mida ele su testamento, ce inp rezcan dentro del tér- cn0p|az<) a¡ moreno Cecilio É-talell», vecino de Macu-
Itlinn II»	.. I- .	^	«i	nn míe SO .	'	/. _	...... „1	....I_________
ri¡.eq á fin deque en el término de nuevo dias contados
"‘¡ñoco veinte díi-s á eieducir el derecho ele que so
•r an ¡ sistiiío■*. Que asi lo tengo inundado en los au-(	¡a fecha se presente en la cárcel ele esta villu á
delihtestado elei referido D Jiaquin Hil r‘<{i ebscargar-o de la culpa epie le resulta en la causa que se ,u* M* rales y Salamanca.—Habana Octubro 7 ele 1885. | je ejglle j,or ¡esionrs al moreno Bernabé Azopardn; cié r-
"Pedro Ut* Agüero For Demudado de su Sría.» Lr.	------üuf OÚ u Air<í « oriwnio.
'úúlidtl Juu o. ‘	3463, A O
actuario á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se lt sigue por hurto y á non br»r abogado y procurador para su def'-usa; bien eitendido quesillo lo verifica en dicho término se lev declarará rebelde y contumaz é i ñemeo «n las penas de la L-y y por bastante los estrados del Juzgado para los trámit- s pendientes y demás que ominan» —San Cristóbal y Octubre 9 de issò.—Aureliano Martin y Alonso.—Por ¡in mandato, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3414 E O 15
Don Jasé María Larrazábal y Alvaríz de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por est'- mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D u Manuel Sánehe:; Ifiigmz,' natural do Madrid, casado, de 40 años de edad, empleado que fué ele la Secretaiía del Gobierno General y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fe'-ha de e-ta publicación se presente eu rato Juzgado sito Escobar núm. 14-i, á deseirgsi-.se de la culpa que le resalía en la causa qu.» «; le sigue por diupa o de arma de fuego; cierto y si g iro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡ustnia y en cas >contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 8 de 1835.—Jo-ó María Ls-
r°n Juan Valdés Pagás, Ju z de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, i or ti presente se sa a-n ñ | úb’ica subas! a por lernti-r° Je ocho días t einta y ocho caballos y una muía, ta-en des mil c'ento veinte y cinco peses u-i mii- rit Ndo, t sido en ( chcnta y cinco p sos y uu carrito j °J a tusado en seis pes s, i erteneclenle todo al con
. Bel'-j jo y seguio de que haciéndolo así se le oirá y adminis- rrazábal.— Por su mandato, Eugenio Fe¡ nández Me tra’rá iusticia y en caso contrario se le declarará rebelde Mahón.	,	b y 13
y contumaz y por bastantes los estrados de-i Juzgado con D. Aliguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio,
—Coióu S» tiembre 28 de 1885.—Eugenio Capriles.—Por
de esta villa y su partido, etc.
P.-r este mi seguí;el i edicto, cito, llamo y emplazo á Don Magdaleno Hernández, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias coma les di sde esta fecha se pr> seute en la cárcd pública de esta villa i descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j or robo frustrado á D. Domingo Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida penado de este Departamental, soltero, cochero, hijo de justicia y de lo contralto so le» declarará rebelde y con-D Manuel v ¡»? Teresa v de 24 años de ( dad, para que turnaz é tncurso en las penas de la Ley y por bastante Icspués de publicado el último los estrados del Juzgado donde so le liaran las notifica-
mandalo de su Sría., Manuel V. Luvarrfa.
3471 K O 10
Dan José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez deprimía iustan-ia en propiedad di 1 distrito del Prado.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
t--irso üe 1) ín»é a inores lo dus \i- lie ij u depos tei Don , ... — - — —	. .	—	.	, ,
Antóno E^ínillo veuvoacto ha de tener lugar emplazo á Don Isidro Rigual. ratural de Barcelona, lo hiciere se le oirá y
f3 t‘-te Ju^ado, sito Acost i 32, el «lia veinte y tres del -o-tv.“,,,,,,
“'lieute ft las doce de su ñ afia.-a. Puéi así l-> *engo	_
f‘a" bulo en losantes de dicho concurso.-Hal una Oc-dentro de nueve días	.	,
Efélide ioc,_i-y i,iés fugó».—Por su mandado anuncio se presente en 1 - Real cárcel de cstn ciudad á
1,6 Nicolás de Oriegá ’ 6116	3142, A O 15 I descargar-e de la culi a que le r. sulla por quebranta-
”	¡ miento (le condena; cierto y seguro que si así lo hiciere
i. P„»,|„	. y______¡nalanola en se le oirá y administrará justicia v de nó as le ddlaiará
rebelde v por hacíante os eetiados del Juzgado para
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián Jaez de pr> mera instancia propietario del distrito de Belén de «sta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eurupie Reigozo y Pérez, natural de Lugo, soltero, de 1S años, dc-| eudieule, lujo de D. Manuel y D? Filomena, para quo en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta i n la raus-i (¡ue cu este Juzgado se le sigue por el delito de injurias á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ¡usLieia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumsz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana 8 d- Octubre (le 1S85.— Oario3 Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco (Reguera.	3138 E O 15
D. Eugenio Capri'es y Osuna, Juez de primera instancia accidental de esta vi la y su paiti o.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Filomeno Lozano, á fin (lo (¡ue en el lérmino de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la cuij a que Je resulta en la cau«a que se le sigue por robo; seguro -le p e haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por baslante los estrados del Juzgado para que cju ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Setiembre 26 de J8S5.—Eugenio Capriles. - Manuel V. Lavarría.	HS79 E O 15
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez ele primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este m> segundo i do to, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Marifio Vil'ar, hijo de Luis y de Manuela, n- tural de Galicia, soltero, dep( lidíente y de 22 afíos y vecino i'e e-ta, para que dentro de nueve «lías se p.esen-teen la Cárcel de e-ta ciudad, á deicargar-o de la culpa ejue le resulla en la causa que se le sigue por estufa; y no ventilándolo se le deoia-ará tebelde. contumaz, iu-curso en 1 s p. ñas de la Ley y por bastantes ios Estia dos del J-zi:a lo.—Hab; na Octubie 10 de 1885 —tedio de Agüero.—Porsu mandudo, Br. Bernaido dtl Junco.
3160, E e> 27
ron Podro de Agüero y Sánchez, Ju z de primera instancia del clstiito de Jesús María y Lejano de los de esta capital.
Por este n-i tercer e licto, cita, lliim > y emplazo á los morenos Jtsé EllasPiribeilo y Apoca, hijo «te Cirilo y de Carmen, natural de esta, soltero, carpintero, de 24 años, L’esideiio - uéllar y Chacón, hijo de Ja- in-to y de Carmen, natural y vt c no de esta soltero, tal u clin ro y de 23 años, Gregorio Burgos y Gonzá ez. hijo «fe Faustino y de Juana, natural y vecino de esta, al-l-afiil, de 20afi s Inocente García, hijo de Frunci-ca y «te esta naturalidad y v cind.ari , solnro, tab quero del9afioi y al prrdo Andiés Valdés, hijo ele 'J erest-natural y vecino de e-ta, soltero, de 16 afio», caipiut tapara que - entro de nueve días so presenten en este Jnz g;*d -, calle de la Habana núm. 49, á evactt ir un acto ele justicia en casa por ju g . prohibido; y no ver fi ándolo se le» d< clarará rebelde», contumnces mcursas en 1 s penes de la Ley y por por bastante» los Kstrach s d-1 Júzgalo.—Habana y Setiembre 28 de 13^5, -i e-lro de Agüe ri-,—Por mandato de su Sría.. Br. Bernardo del Junco
3152, E O 14
Don Pe Iro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius tanda del d stiít - de Jesús María.
Lor este mi tercer ediet >, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Díaz del Cañal, li jo de D. Jo é y de D* María, natural de Asturias, soltero, de 17 ¡Vos, de endiente y vecino que fué en Maizo última de la calle d Neptuno esquina á Consulado, pura que dentro denuev días se r resente en este Juzgad ), o lie. d la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justi- ia en causa po legiones á D. Manuel Magan Parreiro, v¡no verinrándolo' ie le declarará rebelde, c ntvinuz, inenrso en les penas dé la Ley y por has antes los E-t a os del Juzgado. Habana y He-tiemhre 28 de 1885 — Pedro de o güe:o.-For mandato ele su ¡Sría., Br. Bernardo del June >.
3467. E O 14
Don Santiago Barréela, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo til pardo Guadalupe Suriano, vecino de Satioti Spiritu», á fin ele (¡ue en el término de nueve dias se presénte in e-ste Juzgado rt descargarse de la culpa que lo resulta e n la causa que se le sigue por lesiones á Pedio Benítez; seguto de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declinará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien seentenderán los trámites pi sterion s de la causa. —Jaruco Octubre 9 de 1885.—Barroela.—Rafael Aguiar. Y para su insercióu en t res números ele laUacela oficial expido el presente en Jaruco fecha ut eupru.—Rafael Aguiar.	3448 E O 14
Don Pedro de Auüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano ele los de esta Capital..
Por estenii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Pazos y Muñoz, hija de D. Antonio y Dofia Pe-troua, natural de esta, soltero, tabaque ro y ele 19 afio?, para que e i el término de nueve» dias entupan zea e n el Juzgado, calle de la Habana (mitro 49, á evacuar un ii$to ele justicia en causa criminal; y caso de lio verifi-eario se le declarará rebelde y contumuzé incurao en las penas de la L-y y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana ¡-P tlembre 28de IS86.-P1 dro de Agüere.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco
3451 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, J uez do prime ia instancia del d-strito ele Jesús Marta y Decano ele ¡es de esta ciu fad, etc.
Por este mi t rcer edicto, cito, llamo y emplazo si asiático 'I ¡moteo Campo, natural de Cantón, soltero, de 50 años, cigarrero y vecino que fué rn Diciembre tilti-•mo de a cal e de Factoría número 72, /»ara que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana t limero 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa 1 o ailtori/a 'a; y no verificándolo se le dec'arará rebelde y contumaz é iu-cursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado.—Habana Setiembre 28 de 1885.—Pedro de Agüero.—P#r mandato ele su Si!:-., Br. Bernardo del Junco.	3456 E O 14
Don Pedro de Agüpro y Sánchez, Juez de ptimeia instancia del distrito ele Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, l'amo y emplazo al asiático Antonio Assan ó Juan Sethraua, ratural de Cantón, soltero, cocinero y de 35 ufio?, pura que dm-tro de nueve días so pres nte en la cárcel de esta ciudad á eiescargarse de la culpa que le resulta en la causa quo Contra él V otro se» le sigue por hurto (¡ue si 1 sí lo hiciere se le administra justicia y de lo contrario se le declarará ri belde y tumaz y por bas'ante les estiado? del Juzgado donde se-le imráo las notificación s y demás trámites qu-- ocurran.—Habana Octubre 4 de 1885.—Pedro de Agüiro.— Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
*162 E O 14
•'ose que no se *■ dniili án prop-s'cl ce? que 1 o cubran los dos teivi s de la tas chin. pueLendo 1 s que se interesen en el i-m-te ocurrir á la -.suribnua del etti ano d 11 le so le pondrán de manifiesto los »utos. Y para su pub icación en tres números de 11 Gaceta oficial libro la pre enti' en la Habana á 9 d - Octubre de IS85.— jo»é M? Larra-'ábal.—Fo? mandado ele su Bría., r or Egea Eugenio Fernández Me Mahón. 3469, R 14	1
Don » a - ó 1 Mari - de Ará ztogui, Juez deprimerà Insta' c - elei distrito de Guadalupe.
Ib r el pie « uto e doto s hace saber: que el dia veinte y c ne - • e N v em re próximo ft las ito e en lo» lis-trailis elei Juzga (i, sitúalos en la'álcele Inquisidor 35, t udrà lug ir e r -inut * ele los b tus .--guiente-:—Las c sas números I, 2, 4 y seis ele la calió de Dofia María, en Pai ti- g » ele las V»gas, retasad t la piimer* en mil eiuntroc entos nove uta y seis pes s ociiootá y un ceuta-vo3, ia S' gnú-i» en se seientoa noventa y se s peso - sesenta y di s centavos la ter. e-a en »eiseienn s |ieso se-tuta y siete centuv s y la cuart 1 en seiscientos trece pesos roventa y un centavo?, sondo di ha? c sas de 1 lbafiileiíft y carp i uteri»; nlvirtléndose qu-1 o seael-mltirán 1 ropo-icion s que 110 cubr 11 1 s ¡ireeios íntegros de la r t- sa t ón y ue érta estará du manille tu eu la Escri'-anía elei que refren -a para los que quieran interesarse en ia subaste. Que así lo t ugo mandado en 1 snut s de 'a te-lamentarla mees piado D. Francisco Fabelo y Placztes.-Habanay Octunre 10 de 1885.-R iinón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Artaro Galletti.	3144, R O 16
D. Migu-1 '-astón y Gastón, Juez ele primera instauc-ia en propio.Ind de la villa ele Guansjay y tu paiti ’o. Por medio elei presente so anuncia al público estar s- Halado para el dia nueve uel próximo mt-s ele No» viembre el remato ele una casa de tab as y teja?, situa-el i en el pueblo d- Bañes y perielio ionie ¡1 I on Antonio Padilla, al i nal le fué embargada á consecuencia ele la causa fi rmada por lesto- es á Don Genaro Sánchez, cuya casa lis s do ta a ta e-n mil euaivnta y siete pesos eru, pudiendo el que quiera instruirse de’as conili iones y demás circunstancia? ele dicha casa que c nstan en el avalúo de la misma, comparecer en la Escribanía i el Actuar-o con- dicho fin, pué» así lo t-ngo dispuesto en la causa formada contra el citado badili», de que se ha hecho refi-re leía —Guanajay Octubre 9 de lt-85.— Migut-1 Gas ón y Gastón.—Por ma eludo de B. Bría., Manuel de Amelia.	3460, R O 14
CONVOCATORIAS.
H»Uo Martí ez Sanz, Juez de primera instancia en l>ro|,ie(iaii del distrito dtl Pi ar, etc
ciones que ocurran.—Guanajay y Octubre 9 de 1885 — Miguel Gastón y GaslÓD.—Por su man iate, Manu-lde J. A rocha.	3449 E O 15
Don Pedro de Agiier.a y Fánchcz. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Den Marros Miguel Rivasy Carbón« 11, hijo de D. Mar-
E1 Sr. Juez de primera Bistonda '’el distrito de Sur de e t? ciudad por ante mí se ha servido disp -ner que por tres números con contivi s de la G -ceta oficial s» convoline á D. Jo-ó Migu 1 Giti s UoiMguc/, á fin de que se ¡ves- nte en este Juzgado á es ablecer su repre-setmeión en 1» causa seguí a por año en 1» uri-piedini ce ti 11 kiosc - del ndsmo —Ma anz s I? do Octubre do 1885.—Ldo. Juan Vinagi ras.	3316,	C	O	16
El Pefior Pon Jorge de la Calin y Gómez, Juez do primera instane.a nteiiuo • el di-trito Bur de e ta ciudad y su partido, por ant ■ mí ha dispuesto que ¡ or tres núineies oe la Gaee a - fieial se eonvoque á Di n Fermín García, curas generales se ignoran, para que dent o del térn iti 1 de diez di.is cortili irozca en el Juzgado para evacuar un acto de just cía cu di Chus» formada por homicidio de D. José Gómez. Y cumpliendo lo man lado Anuo la presente en Matanzas Octubre 9 de 18'¡5.—Ldo. Juan Vinageias	3110,	C	O	15
FI Br I 011 Jorge do la ('alie y Gómez, Juez «le primera i stanchi interino del i i-tíitu.Sur de esta ciudad y su partido, por ante 111Í ha dispuesto que poi tre - números de Ja Gaceta oficial se co- voque á las personas que i epuri quo el un relio .Mignel Arti ts, p sea blems de furtuii ', paia que déntro elei tèrni ilo eie quinto dia comparezca eu este Juzgado para eva-iuar ua neto ile justicia en el incidente formado contra el un-ieno Mi- • guel Artiles. por estufa. Y cump! celo lo man lado firmo ia presente en Matanzas y fictubre 2 de 1880.—Fio-tendo B taneourt	3:ls9,	C	O	15
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María lia el spunto p mute mí acculivi qil porlre? núm ros corseen ¡vos (te 1» (la- etn oilcial ul ve dedor ambulante á «¡metí el oía ir;ce d i próximo pasado le sustrajo una yuca del serón un moreno en la e 1 e eie Cárdenas esquina á Olor a, 1 ara que « o Hipare/, u eu ente Juzgado, silo m la culle ele la TI b -no i.úmoio 49, á evacuar un neto de justicia en cuumi eliminai.—Hi-bi-11a Betiembre 14 da Í8j5—Antonio González.
3.(24, OO 15
El Befior Juez ele primera ¡m-laneia del distrito «te Gua nlupe en 1 • causa que por ante mí cursa por robo á D. Faust no del Valle velilo qne era ele Bel asco ín 641. lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gii'età oficial se convoque á nicho individuo, para quo dentro do quinto dia después del último se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á prestir un» declaración en la referida causa. Y p na su puh icac ón expi io U 1 resaute.-llabana SetiembreSÒ de 1885.—Arturo Galletti.	3»36, (! O 15
El B- ñ r Juez pe primara instancia del distrito eia Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por lesiones gravis al morot o H- ruffn Hernández, ha dispuesto que por tr s consecutivos ele la Gaeeia • fieial se cunvo-qtt - á dteho mote' o. para que en el térm no de quinto oía después d<-l último ami ne io comp ■ re zea en este Juzgado, sito Inquisidor 35 á evacuar un neto de justicia en di. lia cansa.—Habana |Uetut re 1? do 1885.—Artuiq Gal; etti.	3337, CO 15
El S°fior Juez de prime a it s'anela del distrito de Guadalupe en la causa <¡ue p r ante mi cur a 1 e-r esta fa a D. Fermín 81 na, con ira D. M ár. os l*o-to Fernandez, ha dispuesto que por tr s uúme os consecnti-vo? de la Gat-ca oficial se convoque A I) Mantied, cuyo pellldo se ignora, vce.ln i qu era del tren de roeltis sito en Apotinca núm. 2, para que dentro de quinto (lia de-pués ib 1 último nnuno o ?o presente eu este Juzgado, seto Inijuis dor 33, á evacuar un acto dejus ieia 01 la i-i firlda 1 ausa. Y 1 a a su publie cióti expido la presente —Habana Setiembre 30 ele 1885.—ArturoGal ettl,
3359, (.! o 15
En virtud de providencia dicta la por el Sr Don Ambre sio Vállenlo, Juiz ele p iuiera ina ancia de osta tnla-1 y su par i lo se 1 onvoen pm- lies nùmeri s con secutivos de la Gaceta olii i 1 »1 nioreim Nyiciso O'Rel-lly, natural (1c Güi-n de Melena, ele 28 á 80 nfios, solté-ro y cuy» actual domicilio se Ignora, á fin eíe que dentro del término do nuevo días c ñipare zea en ese- Juzgado paia evacuar uu acto ele just lea encausa < r minai d- ofioio |x r lesión sal misni < moreno.—Bejucal J? de Octubre de 1865.—Angel C»rb 1 o.
33 41. C O 15
EISr. D. Jorge ele la Fu'le y Gómez, Juez dcprlnie^ ia instancia interior» del dlstritoSur ele esta eiudmt y su par ido, por aule mí ha elisi tiesto que por tres números ue la Gaceta oficial s.» convoque á i). Antonio Fabelo, natural ele < anarias, rollen-, m yur ele edad y del co-mere:o. ¡ ara que eli litro «tei término de dii z -lies c ñipa rezo t en 1 ste Juzgado para evacuar 11 » neto de justicia en 1- causa formada cantra Don Victoriano Navairo, por fa's.ficación de un b liete del Raneó Español Y cumplo lulo lo matul do l'rm.i 1» prese »te en Matanzas y Octubre 6 de 1885.—Ldo Juan Vina eras.
3422, C O 14
E! Sr. Juez «te primera Instancia<1-1 distrito Bur po esta ciudad, por ante mise lia servido dispon -r que par tres uúuier s ue la Gaceta « fi da s couvoijuo á las personas (¡ue conozcan á un in livíduo ai par cer pardo, ce-uto ue 30 á 35 afi s ele editel, eteest tur» regu arque ve.-tía catni-a de listado y panta'ón de elril erodo, oes-calzo, u aba blgo e y pera 11 gra y pelo ere po, el cu -1 apareció ehi gado en el rio »San Juan» próximo al puen-
quofe ero Vieluo,
con lo- aniece lentes que tenga sobre la muertedel misino.— M tanzas 19 de 8e;ten.bre ele 1885.— Ldo. Juan : Vi unge-as.	_	3270, (10 14
L1 Br. Juez de primera inst ílela de este distrito ¡judicial á consecuencia eie la causa formada lontra los ¡ morenos Barcón y Bilve-lre Ab 113 y Jogó Salomé ICiiolo, por hit to de una careta del R gemo «Bnu Agueiín,» lia dispuesto el Sr. Juez de primera ir. sta ncia que se convoque-por tres números e-nseuutives dola Gaceta oficial á Don Jesé Alfin so y Don Ramón Ilo ríguez, á fin ele que se pr-senten on 1 ste Juzgado á I evaeu-ir un act i de justicia. Y parasti cump imienta
milirn rln	__Uno.
e«n!ia en la o-iis» mu- «T>árecu' enigueio en et rio »aun juau» próximo al p
rlo' el rio v seguro de'te do Jiíl;r'n el (1,a ,,¡cx y seis ,,!t'1 actual. n f'n de qi tá re la v um ida i l’r «enten en este Juzgado, calle de Jov. llanos nú lariirá ri beldó y ron- á declarar acere a .-e quien fuere dicho i el.vi
Don Eugetiio Antonio Flore», Ab- padnde 1 sTribt-ua le» de !a Vaciôn y Ju z Munie pal dei üistrit 1 île
Be’én de e ta eapitel etc.	--- _
Forel presei.te edict», y en mérit > del juicio verbal Monserr -te | or »nte ha dispuesto que por tr s nrnucros • '	' -bido entre D. Jaintode Vite y onnsecUtivoa d-la Gaceta oficial se convoque A un in-
l.bro la preseute.—Bejucal Setiembre 25 de 1885.—Gaspar Baon».	3312, G O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito ele
soit e ro^v^n d«i o ryU(íe 19 r ño?,1 para *(?* è den lio «te n ti e- j N èìra^ yC D*'j''otefit Mafia ,°se -a-a á pú- lica subasta po'r dlvíduu de apellid - CasUio, cochero de prefesión y que
i'fin4I:ar*u Pïcmovida p r Dofia María Felice , °tra íj» Kucesióii (ie Dou J »5 de la Portilla y Dou *^c-
' au¿Wdflttí contador desile la fecha’ae presente en 1a cái-
Por este mi piimor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández, á fin deque en el término de
| -J¡ ingenio «La Palma» , ara tratar de la defensa por nueve atas co, uau,^	-	dog de, j
‘	Idae4^.q»e ye le sigut por ?,bo; 4urS.de que ha- de A güero. -
ve dias so „reset,te'eu este Juzmido, Habana número49,1 término de echo nía? tes siguieutes mueble» : un ju.go á ser notificado del auto e,ue le confiere traslado de la | de sala, compuesto ce doce eliiee, cu t o ollot.es, .los acusación fiscal en causa que ?e le sigue por e»tafs; y i balances, no verifl iucurso ei
una mes? consoli
e i Junio úl imo re si-tió en la calle dé Cónsul do esquina á Virtudes, tren de coche?, pura que comparezca en decentro con sus este Juzga io, á evaeu-run a to de justi i en causi
íillr»d¡c'e agí;—En la Habauu y Agosto 28 de 1885.
‘-'tenor Dou pablo Martínez Sauz, J uez de priméis, ignote propietario del distrito del Pilar.-Visto el con íelii t0 de deftítigit por pobre n elft Amoróg en el juicio e « ■ á la sucesión de Don J<
ciándolo así se te oirá y administrará justicia y en ca.-o	.
trario se le declarará rebelde y contumaz y por has- Don José Godoy García, Juez de prt ■ - T	----*■ -	distrito de la Catedral
I cinco pesos ero; un aparadi r de pino blanco ve tido de de la calle del M nserrate número 23, para que comí a-primer edicto, cito, llamo y emplazo á I ca- bt es márnn le-, coron mi nto de esqueleto y per- ^zca en el Jugado, sito ^Acostaá fin «te que c. n
K»}, «'«pucesjuu uu Dtn* •*v t^	: . - ., ,	aiJoü rJ u io
OTKfttryíi. &Í...W «.et». »
que te releía por
,|.0V16 inciuente de defeDEa por pobre del cual se iiwn-.“conferir traslado á la sucesión do D. José de la.Por-	-
^ aciones en los c-str idos del Juzgado. Resultando: ¡¡“•fojas 86. el ministerio fiscal pidió se recibiera á
Ne|,a i
foi
ate incidente, solicitando como parte de ella i n-
eta
Por este mi primer -------- ,	-	,■
devero A varea, á fin d- que en el término de nueve ellas contadon des ie Ja fe» ha se presente en te cárcel < e esta villa á descarirar.-e ele la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por rapto de L>. Angela Guerra;
'fotti;
'áe-s del Alcalde de barrio sobre mocio do vivir ele la
a"‘l»nte. R stillando: que abierto & prud a el Li-
cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo otrá y adnil- God iy Giu-nistrará justicia y en caso contrario se lo declárala ie-beiele y contumaz y por bastante los estrados del Juzga-
r, PtT	Aflctel oue filé de'ía Re-lias valorado en do-e peses setenta y c neo cent v s eil» pueda tener • recto un »cío ejusucia .n «auaa cri-
ílndfción de Co tHbuciones de esta ciclad para «ue oto, p r cuya cantida t se ponen en venta, «eñal »rielóse íniniil.-Halana Octubre 2 de !8b6.—Je sé Nicolás de 2	á descargarse iex .iñaV™el ac «. del» subasta el ella treint. y uno del c- Or.eca.	,	.	«319. C O 14
ñus le ?Multa en te ca^sa^ oue^o lo sigue , or e star»; | rriente á las doce del mi mo, eu la i udiencia ele e» e El Sr. Jn« «le primera instancia del distrito de Je-ote rto v^eJurome sisstl^hictere se te oirá v adminis- Juzgado; adviniéndose que i o se admitir postu.a (¡ue sús María ha di«| ui sto qu-- p r tres númer.-s eon-ecti-trará° tesítete^d'e0)« centrar o se % declarará' rebelde y ; no .ubr’a as d. s tere ras,» rtes.de la tasación-Ha- vo? de la Gaceta ofici.l secón voque á	Redro l!oi-
coutu maz v por bastanteíosFs' -aelos del Juzgado con baña Octubre 13 de 1.885.-En enio Antonio Flores -quien se entendeián las notificaciones y de-más trámi- Pe.r mandado de S. feria., José Muñoz González, Re,-retes que ocurran.-Habana v Octubre 7 de 1885.—José;tdnó.	.	K lu
y
reía.—Francisco de Castro.
3407

E O 15
Dr. Don Migue! Céspedes y Coffigny, Juez de primera
A y Uon Til.tírelo Sancha, declararon de fójas 109 Juicio,-Culón y Setiembre 21de 1681
‘i* l,l. que Di Febe a Amorós no tiene otros bienes fenavedra.-l or su mandato, Manuel V. ^vauía.	^
ortuna que la paite que reiiresentaba en los inge-	n	r	.	in«ian- do
»Intenten,. «Ban José de los Baga, z,» «La Palma» y D. Eugenio ( apnles y O »una, Juez, de primera mslatt jl y‘* Alicia,, y e-u la mitad del ¡egoiiio «Diamante,» cu- ‘,m accidental de cala villa > ?u punid ,
Ain "n®** hubo i or herencia de su p»elro Don José Ib»®* y Aleraauy, e¡uo e-sas fincas se vendieron en teate público papa cubrir deudas que dejó éste á su
Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito,.llamo y emplazo
D
n.ú'lez Incógnito, uulu.ul de Lugo, do42aros, soit ro del c m-rcio y vec.no que fue de a cal e o Re-villagi-g, do núm. 9, una que comparezca en este Juzeado, si-.lledela '
to eu 1 - e»
Habana núm. 49 á evacuar un acto
Jotó María Larrazábal, Juez de primera instancia
en pt opiedad de. distrito del Prado de esta ciud d do justicia en causa ctimiual.—Habana Setiembre 28 Por e l prose-nti' *“ anuncia Al púb le ,. «¡tic ft e- use- de 1685.—Ant» mo González.	3322, (.' o 14
El Sr. Juez de primera instanaia del distrito de Je-ttesto p r ante »e convoque i or tres res consecutivos de la Gaceta i fleiu. á D. Juan B.
te la Habana, ca ado. «<e oo-ho-el «Améric?.» para que _	, sito en la c lie de la Haba-
Sve dTaate puente'en la ¿urcTeie este villa ádeÜ mez^cieíta y segura de que si asi lo hiciere se te oirá y Juzgado, sito en la calle Escobar uúrn. 146, advirtiCn-. aáUz.	V Q H
ruenci i «li 1 ja cio ijecutivo que on csts Juzg»do sigue FI Sr. Juez de D \ elan h* • Qu lus conira D. Franc seo Fí'rez Al fe?* t-un María ha dispi a morena <Florfl Fernán 4e/.^ ^uel urá'i de Vi » rttcii," V* ciña	ío^eTcbr 'Me p «oa. se	ha dspttest - sacar á pública	números consecutivos dò la
e Reziri, viuda, de HO año». Invand« ra 6 bija de Ague-	feub sta la « asa, s-itu en la	c Ile Industr a rum. 80,, de	I osa a	y Acost*, naturai dt
o v -le Trànsito »ara «ine de ntro fie nueve dias á con- ■	mamposterí» y azote n, con	alto »1 f n‘l<>, taeada en die-z	me. cio	y vcc no que l ié dsl
ai «lesile la re,hà s» presente en la cárcel de esta villa á	m leuatro-iei.t-.s velate y	d< s p- scss.-entj y tris ccn-	scp.es	nte en esto Juzga .o,