coase«:uaituia le la ouna que pir e«te Juzgado se le siguió por use de nombre t>u|u«»to; cieno y Heguro <|Uu mi usi 'O hiciere se le otri y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ent* uderán los demás trámites que ocurran.-Habana Noviembre 18 esta do 1885 —Juan Va'des Pagés.—Por mandato de su ¡Srla.
Lui-, li anco. Y para su publica« ión en tres números c oi-ccutlvos de la ( «aceta oficial libro *1 presente en la n L na fe. ha —L ib 15 a-ce.	¿9 9	1*. ') 21
D.ti Ji ige de la ( alie y Góta« z, Juez de piiuiera instan. iu iut. lino del di .trito ¡áur de csU ciudad y su
nrtn'o.	,	,
Por esie mi primer edicto, oto, llamo y emplazo ai moreno Juan Toires conocido por Vii a'era, vecino de esta ciudad, á lin deque en el termino de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la Real care. 1 de la misma á de-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione«; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Novicm-bie 13 de 1835.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su rirta., FI .rendo 15naueourt.	39.4 E O 21
1). Jo'ge de la Calle v Gómez, Juez de primera instancia int-iiuo d I distrito Sur de esta iluda.) y .«u par-i ido.
Por e-te mi prm r e ti lo, . Ilo, II mo y empiezo á II. Teodoio Misa \ Servia, natural «le. 1$ Jo. drón, pr
D. Migu< 1 Zabalza y L'xaur, Juez de'primera'iuttancia propietario de es ti vi.l.» y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo á D. Severo A varez, á fiu de que en el término de nueve dias contados desue la techase presente en la cárcel de illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue , or rapto de Lí Angela Guerra; cierto y seguro de. que si asi lo hiciere se le eirá y ailmi-uistrura justti ia y en caso cout rario se le decaiaiá lepe,d> y contumaz y poi bastante los esiiad« s «¡< I juzgado coi. quien se enicudciá.e lo« Ir m'tes poste, ioris oel juicio.—Colón Novicn.bre 9 oe lo85.— Miguel L b.Jza. —Por su mandato, Manuel V. Lavaní».
’	3989 E O 29
Don Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primera instancia interino del d.strito Sur de esta ciudad y su
máquinas’y anixidades y tasado todo en la suma de setenta y reís mil dcsciiutos cineuuitafy cinco pesos quince c« ntavos en oro; á lin.de que las peisouas.que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las doce en las puertas «hbJuzgado. Y para qne tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la píeseme.—Cárdenas y Noviembre 13 de 1885.—bomingo Pérez Manzo. 3951 R 19 1 «ni Juan V¡ lité» Pagés, Juez.de primera instaneia.del «estrilo di 1 Cer o.
l o el , r se. te hago saber: q.,e á vi tud de exkoito dtl Jpzg.do de p.'iniera instan«,ia de A ataró libra, o tu mi . s s guid h p .r Don José Agusiín Gut.ó r.z cout,a | Don Frauc so Roca, para r querir de pago y en su de-f ctoeinb agir bi ner a los Hns B. Otamenui y Couapí he dispues ose saquen á píib.ica subasa cuatro cabel e-i rías, doscientos oche ti y o h > c ,nieles y setenta y sie
íuponen el mino muniei-sus fábricas, ciento treinta
Y siete pea: s s seuta y odio centavo« en oro; habiendo
AL CALOR DEL HOGAR,
mit s
/gado
ste,lores dei juicio.—Matul z.
Ni vii mi re 16
h sa \ Hervía, nul u ral «le 15 lo. .... ----------------—	-
vino.a de M'tiinza.i, de «stinto soltero, «c 18 sfl >s «le D. Miguel Zat alza y L x tur, Jutz ■ e pnmera instane, a
edad, < eludíante y vecino del lérmiuo muntoti id de Guama a«o, á tin «le que m el término de nueve dias contados desde la fe« ha se presente en este Juzgado á de-cargarse «le la culpa que le resulta en Ja causa que se le sizue por homicidio de un moierio descono« ido <iue apareció en las cañaverales del ing mio «La Gabriela» eu üuamacaro; seguro de que haciéndolo asi se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados del Juzgado con quien se entender in los trámites posteriores dtl juicio.—Matanzas y Noviembre 10 <«e 1885 — Joige de la Ca'le —Por manuato de m Srfa., Florencio IJetarcourt.	3892 E Q 21
Don José Goiloy García, Juez de primera instancia del «listi t i de ia (Jaltdra!.
Por «ste mi primer td cto, «Ito, llamo y «uiplazo al condumio Francisco García Pinto, hijo de Manuel y de Manuela, n turai de Asturias, s Itero, pañero y «le 33 años oe edad para «iue dentro de nueve «lias á oatar desde la fecha se presente tn el presidio de «sta ; 1 za á desca'gsrse de ia culpa que le lesuha en la cauta que en este Juzgado se le sigue | or quibrantainiento de sen encía; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los « strailos del Juzga lo con quien se entendeláu las notitic. clones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembie 16 de 1880 —J sé Godoy García.—Por mandato de su Hila., Pascual G. Hervás.	3970 E O 21
Don Juan Vahlés Pagó«, Ju. z de primera instancia en propiedad del distrito del Cetro.
Por esta mi tercera oarla de edicto, cito, llamo y emplazo al pard > Mariano Martínez Viilarrue la, natu ral de esta, vecino de la misma, «oltero, tabaquero, de 45 «ños de edad é hlj ) de U. Gregorio y de la parda Angela, para que dentro de nueve dias se presente eu !a “irosi pública «io esta dudad á cumplir la condena que Je ha sido impuesta por la Superioridad en Ja causa que se lo siguió por estafa al moreno Federico Pt fialver.— Habana Noviembre 20 de 1885.—Juan Valdés Pagés — Por mandato de su Sríu., José Nicolás de Ortega.
3988 E O £t
D. Carlos Q. «le la Torre, Juez de primera instancia «leí distrito de Pelen de esta Capítol.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodiíguez, para «jue «lentio de nueve dias contados desde esta fecha se pr. sente en ia caree! de esta ciudad á conti star los carg< s que ie resultan en ia eau.-a que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaoloiie. y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana y Noviembre 20 di 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., El Actuario, Waldo A. Iusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial • xpido el niesente.—Habana fecha ut supra.—Waldo A. Insita.	3982 E O 21
Don Jorge de la Calle y Gónnz, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Porcate mi te: cer edicto, cito, Pairo y «impinzo á Don Luis Machado Hernández, natural de Peñalver, «i 3 estado solteio, de 24 años, oficio chuchero, hijo de D. José Inés y Dí Carmen y vecino de Tosca, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha so pns n-te en la Escribanía para evacuar un acto de justicia; seguro de que haciéndolo así se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebebía y c natumaz y por bastante los estrados del Juzgarlo con quien se entenderán 1« s trámites posteriores del inicio.—Matanzas 14 de Noviembre de 1385.-Jorge de la Calle.—Por mandato desu Hiíj., L io. Juan Vinageras.
3957 E O 20
Don José María Larrazábai y Al varez de Toledo, Juez de prim ra instancia til propiedad d, 1 distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Mena ó sia Cipriano Acost», natural de Matanzas, soltero, carpintero, de 28 i ños é hijo de Prudencio y «le Josefa, para que dentro de nueve dias se presente eu el departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-ra que se le sigue por el delito de quibrantamierito de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Noviera bre 17 de 1865.— Jo.«é María Larrazáb; 1.—l’or mandalo de su Srla., Venancio Díaz del Villar.
3UC0 E O 20
Don José María Larrazábai y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia eu pri piedad del distrito del Prodo.
Por este mi teioer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al asiático Antonio Asín Yong, natural de ( anión, soltero, del comercio, de 43 años «te edad, á fin de que en e! término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; ciertoy seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notilicaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Noviembre 17 de 1885.— José Mí Larrazáual.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.	3961 E O 20
D. Ramón Mí de Aráizteg.ii, Juez «ie primera instancia en propiedad del distrito «ie Guadalupe.
Por esLe mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Pri.Ja Valiente, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, panadero, hijo ile D. Antonio y Dí Ramona y de 50 años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparez -a en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de Ja acusación fiscal ss le ha conferido en causa que se le sigue por estafa al asiático José Alión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastamos los estrados del J uzg ido con quieu se euteu-deiá i los trámites posteriores uel juicio.—li-abuua 18 de Noviembre de 1835.-Ramón Muri* de Aráiztegui.—Por maudato de su Srfa., Ai turo Ualktti.
3966 E O 20
D. Ramón Mí de AráizUgui, Juez de primera instancia en propieda 1 del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos León Aivarez, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 45 años de edad; Ramón Pérez, natural de Cantón, vecit.o de la Habana, sol tiro, panadero y de 45 año«; Nieauor Aivarez, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y ile 45 años; y Máximo Cepero, natural de Macao, vecino de la Habana, soiter««, cocinero y de 51 años, para que dentro de nueve diasdespués del último anuncio se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lis risulta eu la causi que se les sigue en este Juzgado por expenaicióu de papeletas de rifa no autorizada; cienos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario .-e Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los errados del Juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.—Habana y Noviembre 1S de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maudato, Arturo Galletti.	3965 E O 20
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y piegón, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Pérez Teráu, naturai de la Ha-hanu, vecino de la misma, hacendado, casado, de 39 años de eduil 6 hijo de Don Sin. óu y L-í Inés González Larrinaga, para que dentro de nueve dias después del til1 imo anuncio comparezca eu d Juzgado, sito Inquisidor número 35, á d. scaigarse de la culpa que le resulta
no se a tn i r.ut propos'Ci' nes que i o cubran lo. dos de 1385.—J. ig« de la Cali .-Por m o.la o . e su Sía., terci s «ie !a tasució i. - Ha-una Noviembre 13 de 1885 Fio., neto lie Hi.ioun.	3958 E i) 20	, -Lian Valdés Pagés.-!« r maudt lo oe su 8tía., Jo é
Nie las ■ e Ortega.	09od, R 1/
Di n i ab o Martínez 8'anz, Juez de primera inst ncia del di t it > « el Pilar.
J or el presente hago notorio: kab r dispuesto i or
IMPRESIONES Y C ANTA Ufo
ron
«
proph fallo de e«le partido jquietai, ete.
Por està mi s gitt.da carta de edicto, cito, Usino y tmplazo a D. Fiaucisco Mortili, naturai d- Travia, pr. -
vincia de Asturias, de estado soltero, de 39 año«, oticio de nueve del actual, r< caído en el juicio oriinario campo, Lijo de Dou Rau.ó.i y Doña María y v«cino de Cervautes, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esia villa á di scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; curto y seguro de que haciéu-uoloasí se ie oirá y administrará justicia y en caso con-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posteriores th l juicio,—Colón y Noviembre 10 de 1885.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Srfa.. Manuel V. L.var.ía.	8963 E O 20
Don Carlos ti- de la Torre y Cobián, Juez «le primera instancia del distrito de iieléu de esta Capital.
Por este mi «egunuo edicto, cit<\ llau o y emplazo á Don Jo é Abril, natural de Mataió. como oe 40 años de edad y cuyas dc-má« generales «e ignoran, para qué dentro del téiuiiuo Ue nueve dias á contar de.-de esta fecha se ptest u;e en la tárcel de esla ciudad á descárgame de la culpa «jue le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el de.ito de e«trf¡.; cierto y seguro de que si asi lo hicitre se le oirá y administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estraoos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Noviembre 14 de 1885. -Carlos Q, de la Toire.—Por mandato de su Sría., E igio Bonadna.
3948 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de pitrntra instancia tu propie .ad de tsia viña y su p rt:do, itc Por iste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Lara y Parodi, natursl i'e Candelaria, vecino de Attenris >, solt 'io, de 28 afÍ03 de e )ad é hijo de D. Antón o y Dí María, para que eu el término de nutve días s • presento en la Cártel pública de esta villa á cumplir la e« ndena de un año « cho meses veinte y un oías tie prisión coircccional que se le impuso eu causa por rapto de Dí María Luisa Valdés, en laintehg.n ia que si no tcmpsrecj se ie declarará rebelde y contumaz.—Guanajay y Nov embre 14 de 1885.
—Miguel Gastó y Gt stón.'—De oriUn Ue su Sría., Manuel de J. A roí ha.	3931, E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su part do.
Por este mi tercer edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Ella« Linares cuyo segundo apell do se ignora, soi-teto, como de 38 á 40 uñ s de edad, ve« lito de esta villa, may< ral de fincas, para que en el ténuinode nueve días á Contar desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta villa á cumplirla condena qt.e le ha si !o impuesta por la Superioiidad tn la causa que se le siguió en unión dtl rnortno Feli; e H.-riera por lesiones al moreno Audrés Rodríguez patrocinado de L>. Bernardo Díaz Granda.—Guanajay y Noviembre 14 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón, De orden de su 8ría., Manuel de .1.
A rocha.	3032 E O 19
D. Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-nietatio de! distiilo del Cerro.
Por este mi seguudo edicto, cito, liamo y emplazo á Don R»món Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en ei téimino de meve dias se presente en es-
de mayor cuantía seguido p r t ou Joaquín Abenza y Molina contra la sucesión y bi *ne de Dí íg.ta ia Cubi-llas en cobro de pesos, como incidente * la testamentaría de dicha ( ubillas se saque - púbbca subásta por término de veinte dias la c *sa núm. 109 de la calle del Prado, cuadra entre Teniente R« y y 1. ragones, con pot-t«l «ie columnas, tant-.ría, a'tos y bajos, retasada en treinta y <.ch > mil d s | es< s o lienra centavos en oro; y señalado para que t« liga efi cío su remate las doce del oia v.iut y uno de Diciemb e cu'r¡ nte, « n el Ju g d > sito i hacó'n número 17; con a ivett. neia á los que f e presenten á hacer po toras á nomine de t ice a per oca «jue lian de « or dit«r su pe sonalr ad con p d« r b.st n t« y cu ilquieia «jue sea e postor pr« sentará carta de ai.ono cuya sulic.ei.ci • s rá calificada en el ac'o del re mate, de cuyo r« quisito p )drá exim.r ul post ir el kc ee-dor — Habana Noviembre 18 de 1885.—Pablo Ma-tíiiez Sauz.—Por mandato de su Sría., Ldo - anión Pt rt canelo.	3953, R «9
Don Cer.03 Q. de la Torre y Col itn Juez do primera instancia eu propiedad del distrito «1; Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de exhoito librado por el Sr. Juez, de pritueta instancia del distrito del Congreso en la Villa y Corte de Mudad, eu las diligencias pro'uovidas por Doña Luisa Legorburu y Aguirre por sí y como madre de D? Elisa González Legoiburu contra D. José Manuel González Ramos, espo»o y padre respectivo de aijuéllas sob:e alimentos provisionales, «e ba señalado el «lia quince del entrante Diciembre, á las once de la mañana y eu las puertas dtl Juzgado, sito en Prado número 83, para que tenga efecto «1 remato de las casas calle de Aguiar número 118, de manipostería y azotea, «le alto y bajo, tasada en diez y siete mil dhz y ocho pesi.s cuarenta y cinc ) centavos; y Suda Clara número 31, «ie manipostería, azotea y tejas, tasada en nueve mil ciento s t -uta y euatio pesos noventa y sets centavos en oro. Y á fin de que el «jue quiera rt matarlas ocurra á la Esctibanla dsl actu «rio á instruirse y al Juzgado el tila señalado.— Habana Noviembre 12 ue 18S5.—Carh-s Q. de la Torre. —Por mandato de su Hila., Juan H. Vergel.
8915 lt O 19
Concluida la edición de eita interesante obra, se eneuentra de venta en el (W do esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de e3ta última producción del distinguido poeta y fecuitii, critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendé' Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia ¿! faé dichoso y donde menos sentirla morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopila(|a8 jores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
mojort
DON VOGATORI AS.
El Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino tlel distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las | ersouas que se¡ an que Don Rt-in* ro Péi t z Enrique posea b}«nes de fortuna, paia que dentro del tér-tijjno de quinto dia o mtpai’ez«-an en «ste Juzgado para evacuar un t cto de justicia eu la cau a formada contra el mhmo por desobediencia. Y cumpl endo lo mandado firmo la presente eu Matanzas Noviembte 14 de 1385 —Florencio Be'.anc -urt.	393-5, C O 21
El tír. D. Clátidio Grande y Ro-si, Juez de primera
te Juzgado á evacuar un ¡ cío de justicia enla causa que i instancia pr«pii tario de esta v lia y su p .rtido p< r ante
se le sigue por fajsedaii; cierto y stguro que de hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é tncurso eu las pe r.as de la Ley y por bastantes los (strr d« s del Juzgado tiara las notinct clones que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 1885.—Juan Valdés 1 agés.— Po» maudato de tu Sría,, José Nicolás de Orti'ga. 3947 E O 19
REMATES,
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de las diligencias que se practican por la vfa de apremio para llevar á efecto lo convenido en ei juicio de paz celebrado entre la sociedad de J. Raferaa y Compañía y Don Santiago Maderos referente al erédi-lo de siete mil n< vaciemos ira petos stis centavos billetes que éste adeuda á du-ha sociedad, be señalado el «lia veinte y uno de Diciembre próximo «ntrar.te, á las doce de ó» en la srla audiencia «lej Juzgado, para el remate de una ca?a que se embargóeu diehojuicio al deudor situada en la calle de Gervasio númeto 160 esquina á la de la Balite), acera Oeste, de manipostería, tablas y techos ele teja francesa, apreciada en la «-antidad de seis mil ciento ochenta y teis pesos diez y nueve centavos en oro; uo admitiéndose pioposición que no cul-ra ios dos tercios del avalúo —Habana y Noviembre 18 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztf gui.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino.	R 21
En los autos de la testamentaría de Don Francisco Rcqueijo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan» cía uel distrito do Guadalupe, se proceda al remate de las casas siguientes:—calle de la Concordia número 22, de mamposlería y azotea, tasada en veinte mil cuarenta y ocho pesos veinte y cinco ceutavcs cuya tasación se ha rebajado á catorce mil pesos oro; y la otra, calle de Manrique númeto 222, de alto y bajo, tasada eu tris mil seiscieuto3 setenta y siete pesos veinte centavos que se ha rebajado á dos mil cuatrocientos pesos ero; cuyo aeto de remate ha de tener efecto el dia quince de Diciembre pióximo, á las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado; no admitiéndose proposiciones que no cubran ai contado e1 precio del rúñate. V para su publicación por (res números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Noviembre 18 de 1885.—Arturo Gallelti.	3973 R 21
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins»
mi ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonyoque ai uioicuq Epif pío L- serfa, cuyas generales se igu pan, para que dentro del término de quinto dia comparezcaen e-t - Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formad i c ntra el moreno Cecñio Rubalcaba por robo á Don Fil« men<> Machado, Y cumplitndo lo mandado firmo la pres nte en Sagua la Glande y Noviembre 14 de 1885.—Fernando Rovira.
1-939, C O 21
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera jngtancia propietario de esta villa y su partido, p« r ante mí ha dispuesto qqa por tres núm -r« S de la Gaceta oficial se convoque á Don José Gunit rrama, n tu ral di Canarias, soltero, de sü af os y veoino de Santo Domingo, para que dentro del térm no de quinto dia comparezca en cst« J uzg-do para evacuar un acto de justicia en la ejecutoria s guilla con'ra ti ¡-siálico Eustaquio Afú p «r lesiot es a1 mismo. Y cumpliendo ló mandado firmo la presente en Sagua la Gramie y Noviembre 17 de 1385.—Fernando Rov ra.	£975, C O 21
El Sr. D. (Uáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de es'a víl'a y su paitido, par ante reí ha dispuesto qu * por tres uútneros de la Gai eta oficial se convoque al asiático Matiat o «a a’.az de cugdrL lia, para qué dentro del término dp qnjnto dia pompa-rezca en «Ste Juzgado pipa «vacipu- un acto de justicia en la oausa formada por desaparición de Don Joaquín Veliz, Y cumplí ndo lo mandado firmo la presente en Sazua la Graude á 13 de Noviembre de 1885 --Andrés S. Moieno.	3912, C O 21
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de I03 muertos.—Efemérides.—f¡| j . de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Cumien.—Un or¡((1 í alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia —-La perla do Cuba.—El ave de pasó.-j; los de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El ¡n|P|. la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El Vft|or las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel. —Orientales de Víctor Hugo.--^, gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE—NARRACION SOCIAL.
...
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligadoápp ceder á imprimir una 2? edición, cu virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en (’,. de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LA AFRICANA.
rin
DE
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Junta piadosa de señoras déla Maternidad.—Diputadas de mes, Dt.i Ignacia Larrea de Lancis y doña Carolina Torralbas de Cuesta.
En la última sesión de esta Junta ñié nombrada Secretaria de la misma la Sr? D? Rosa Casanova de Laudo,
PARTE ECONOMICA.
uo
Real Casa Beneficencia y Maternidad, taucia en propiedad del distrito de Jesús María y de mes, D. Fernando Frevro de Andrade. Decano de ios de esla eiudad.
Por ti paseóte se convocan lidiadores para el remate de la casa núm. 26 de la calle Cerrada del Paseo, de manipostería, etc.. tasada en nueve mil quinientos ochenta y cuatro pesos treinta y cuatro centavos oro, y para cuyo aeto se hasfñalado el día veinte y uno de Diciembre próximo, ñ las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, en la calle de la Habana núm. 49; á fin de que los quieran hacer proposiciones concurran al Juzgado ti dia y hora señalados, y á la Secretaría del mismo á enterarse, y con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio de la tasación. Así ¡o he dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de San Sebastián á consecuencia de las dil gencias promovidas por Jos meuores Dí Casimira, Don Juan, Dí Carmen y Dí María Eckagüe, solicitando autorización para euagenar la refetida casa. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.
—Habana y Noviembre 14 de 1885.— Pedro de Agüero.
—Por mandato üe su Sría., Br. Bernardo del Junco.
3972 R 20
Don Alejandro Laurel y Rodiíguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo soguido por Dí Ma'fa Luha García de Pagés contra Den José Ignacio Péñez eu cobro de
-Diputado
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DHL
TERMINO MUIS ICI I* A I „
UE LA
HABANA:
tn cinco mil seiscientos settnta y ocho pesos treinta y ocho centavos; y la tercera tn ties mil ciento setenta y tres pesos veinte y cuatro cent tvos; habiendo señalado para el remate el dia quince de Diciembre próximo, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito Teniente ,	-	,	—	.	Rey número 4; advirtiendo que pueden rematarse roñ-
en la causa que =e le sigue por juego prohibido; cierto jui,tafj separadamente y que nose admitirán posturas y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminístrala ()Ue 11G cuij)au ;as (jos terceras partes del justiprecio — justicia y de .o contrario se le declaratá rebelde y con- Habana y Noviembre 7 de ^.-Alejandro Laurel.-
para su fecha ul
,	R 19
““«•ro jr
=_____ ________________ Mandadas obser var ñor el Excmo. Ayun*
cinco mil p«sos oro, he «üspursto por auto de esta feoba tamiento en 24 de Mayo de 1881.
se pongan nuevamente en pública subasta por término
de ve.nte días, las casas números 18, 20 y 22 de la calle	Se hallan d la venta en el Despache de libro
de la Cerería, en Guanatacoa, todas de manipostería y	¡(l (« Ac,A 7miente lien 2:?
tejas, tasadas la primera cu tres mil leiscieutos noven-	waceta, lemcnie llty ¿ó.
ta y nueve pea« s cuarenta y nueve centavos; ¡a seguura ____________________________________-
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
ptopielario ue esta villa y su punido.
Por este mi tetcer edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo Víctor Alvatez, & fin de quo en el término de nueve dios se presente en la cárcel de esta villa á des
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables y D. para reconocer las tierras, suministrarles con acier-
oí «- I ■	----r- r — r ~~ pes'0:'> 1)a to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
dispuesto el Sr. Juez de prmttra instancia por anta mí *	-\r r> .	,	,	, ..
se anuncie al público haberse señalado el da veinte y eon8tiintc’ Por basset, ti aducción castellana, dos de Diciembre próximo entrame, para la v« nta en con notas, por D. .Juan Miguel Ort.iz.
nueve otas se prestme eu ra cárcel de esta villa a des- Kiihast» dolas oii'cii...	«i.rw • .	,	...
carga,se de la culpa que le resulta en la causa «jue se le t“	eVpraVáth^ «leído,es e, eí nge ?La ; ,	0b!*a »»tercsantisuna para Los que Se dedican
E	Chucha.» ¡o en elpanido judidald.c$16n,tér. a.la agricultura, mtel.gdde aun por las personas
quo uo sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Teniente Rey n.° 23.
«leí Gobierno, calle
Precio del qjemolar 4 PESOS billetes
Antonio Viiitp, ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, cuyos productos son de inmejorab'e calidad, según hemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo para los qne consumen con abuso este producto.
Además de la garantía qne ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables pedidos que recibe constantemente de esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el que entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías se le lince nn obsequio el cual hemos tenido ocasión más de una vez, de saber se ha entregado con exatictud recayendo el benefi ció en familias pobres, que lian remediado sus necesidades pon él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, en la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por babor colocado á mía gran altura por sn parte mío de los frutos principales de nuestra agricultura.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido la impresión de esta importante obra qne os la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIGUERO A ,
ABOGADOS.
—SUN NICOUAM 7.—
ÇDE 12 fl 4.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES CONTKNCIOSO-AMINISTRATIVOS. Zuluela 4, entre Animas y Trocadero. Re 2 íi 1.
F
ABOGADO.
Asuntos Jiitllclalës-admlnistrativos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTHATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Refisiíría de azúcar de Cárdena».
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva en sesii'm^ brada ayer, se cita á los Sre3. accionistas de est» E presa, para la junta general ordinaria quedeberit ner lugar á la una del domingo 29 del corriente,n, cara calle Real número 24, á los fines prevenid«*! artículo 10? de los Estatutos, ad virtiéndose, que tendrán voz y voto en ella, los accionista» «pie io« con tre» meses de antelación según lo dispuestot». artículo 7? del Reglamento.
Cárdenas 10 de Noviembre de 18á5, —K¡ 3 tario, P. J. Bondix.
Banco Industrial.
El Sr. D. Hipólito Hagcrman, como apoden!1 D? Ana Isabel Haeonais, ha participado el estri«, de los siguientes certificados de acciones expedidmp este Banco á su favor, á saber:
1800. Abril 10. 9 acciones números 26!' 2702[4 y 3178^0.
Idem. Abril 21.	1 acción núm. 3156,
1881 Noviembre 10. 2 acciones númeroiSf
Asimismo el de 2 acciones números 1705|t',« tifiando expedido en Noviembre 10 de 1881, S í«; de D. Cárlos Bacouais.
Y solicitando se le expidan duplicados de i’ mismos, se avisa al público, para que si alguno Im que oponerse ocurra á hacerlo en este Banco en (b mino do quince dias contado« desde este anuncio;«1 inteligencia de que si nadie se presentare, se eips rán los duplicad« s que se solicitan.
Habana 6 de Noviembre de 1885.-EI Pireil’ Fernando illas.
ESPECTACULOS.
T2ATBQ SS ALBI5U,
BUFOS DE MELLADO.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA
PAKA
HOY 21 DE N O VI EM BRE DE 18*'
A BENEFICIO DE
-fangelitco (Peñalver.
PROGRAMA.
1q La graciosa pieza bufa, que se titula:
Tres patas para un banco.
2<j Estreno de una bonita guaracha.
3o I.a chistosa pieza en un acto, titulada.
LA CEDULA PERSONAL
4o Se cantará una liudísima guaracha-5o La original pieza en un acto, cuyoí’111
Una visita de cumplimiento.
6o Kstreno Je otra guaracha de J- Pahu!tl 7o Segundo at to de la zarzuela, titulw**
LA MULATA DE RANfiO-^jp-
TEATRO DE CERVAN®'
HOY 21 Dlí NOVIEMBRE DE l88í
A las 8.—EL HERMANO BALTASAR-A las 9 ,—Acto segundo de la misma.
A las 10 ,—Tercer acto de la misma. HíS^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO-
PABELLON CENTRAL DE PUBILl»^
GRAN CIRCO ECUESTRE
MUSEO ZOOLOCICO-
Trabajos aéreos, admirable»	¿'lo*11
ecuestres, contorsiones humanas, perros sábios y otras gran Ies uoveílndes.	¡^ej|,r:l
Función «tiaria.—Lias festivos dos	fun«’i'
por la tarde y otra por la noche.—L°SJ «le moda.	■ i I»
Importante.—Toda persona T!6.a0 ‘T e| P ción, tendrá derecho á entrada gran» Zoológico.	____
IMTA BEL (IBMKKNO Ï CAPITAL■‘•WW11
1