¡ita/) a! negro que sesupuue «a «i autor »io dilli« li ruin, para q le en el término 'le die» días, comparerei en esta fiscalía, sita callo de San Pedro alta número 5 á responder á los cargosque en dicha causale resultan ¡mea de uo verificarlo le segu rán los perjuicios consiguientes.
Y para que esto edicto tenga la publicidad debidi se insertará y publica á en la Gaceta oficial de la Ha baña y Boletín oficial de esta Provincia.
«Santiago de (Juba Octubre 24 de 1885. Manu« I á oreno.
Comanlancia General de Matanzas.
D. Luis Torón Carapuzano, Teniente Ayudante de .Regimiento Tiradores del Principe tercero d< Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado dt sste Cuerpo Salvador Campos Diago, p r el delito di lesiones al paisano O. Antonio Barroso, siendo de m cesidad que este paisano pte.?ie declaración en la mis ina y sea ieconochl<> por dos mé >icos 6 ignorando si. actual paradero. Haciendo uso de las faruliadep qui las reales ordenanzas conceden en estos casos á I oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y em plazo, por primer edicto al roíorido paisano 1). Amo oio Parro»., para que en el término de 30 dias, á coi tar de esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza
Matanzas 13 do Noviembre de 1885.—El Ayu dan te Fiscal, Luis Turón.

Comandancia General de las Villas.
D. Adolfo Medina del Castillo, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintil número 4 y Fiscal del mismo Cuerpo.
Eu uso de las facultades que rae conceden las or denanzns como Fiscal de la sumaria que instruvo a! soldado rebajado de este Batallón Narciso Cusa-’ Bnu-¡ ra, por no haber justificado su existencia desde el afi próximo pasado; por este mi primer edicto, cito, llamo! y emplazo al referido soldado, para que en el términ d Ib dias, comparezca en el cuartel do Infantería d esta Ciudad, á responder á los cargos que lo resulten;] teniendo entendido que de no efectuarlo se Is juzgará coo ar-eglo á ordenanza.
Clenfufgos 25 .le Octubre de 1885____Adolfo M
dina.
Regiet'o de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la l'npiedad del partido judicial de CietFuego?.'
Hago saber: Que en el día de ayer me lian si<l< I •'resentadas una solicitud y una relación suscritas porl D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solici-, tardo la inscripción de un potrero que hubieron por djudicación al fallecimiento de Da Lutgard» Gon*í-| ’ez Jui co, según testimonio librado, con fecha diez \ seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa C n-j ra, D. Emilio Qnerol, siendo la descripción de dicha tir.ea, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,”! ibieado en el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cuines,| jn ei término municipal de Cruces. Linda jw>r el Ñor ie, con los ingenios San Francisco y Angelita. de D" ña Rosa Abreu y Di fia Angela Aigudín, respectiva mente; por el Este con el ingenio D. Pclayo de la «ii cisión de Di fi-i Ana Rodríguez y ern el ii genio M • •odia de los hermanos I’. Riuudo, D. 'uan y D- fi Jacinta Jova, por el Sur, ' on el can ino de Mal Tico twi á Cruces y per el Oe?te con terrenos da los á tributo por la Empresa del fer>ocarril entre esta c’u lar v la de Santa t iara Tiene de cabida c cr uenta y um «ballena?, i quivaleotes á 6*4 be tarca? 42 área?, teniendo sembrarlas catorce caballerías de caña y con ti' ne las fábricas propias de potrero y á la Colonia deno minarla La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra ubi rada en los non.brados sitio M¡>! Tiempo y hacienda Las Cruces, lo bago púb'ico por si algún con uñero ó partícipe en dicho sitio ó haciéndase considera perju Ücado con la inscripción solicitada, ncuria á usar dt m derecho, dentro del término de treinta días si resi-liere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, 6 ■«rece do representación, en la forma prevenida en le ■•egia quinta de! artículo 120 del Reglamento de le Ley hipotecaria Y para sil inserción en treinta nú meros de la Gaceta d i'a Habana, firmo la presentí n Cier.fuegog á 4 de Agosto de 1845.—José G. Ver-agucr y Kiernan.
os e.-lrad«»? d I Juzgado i on quien ?<■ ent« nleiAu ]; t otifl aci r. sy d más (ra'ujiU-s di 1 juicio.—Habana \ Noviembre 2-5 i’e I -6Ü.-- R utóti María de Aráiztegui — Por manJat j Ue su Br a , K .fui 1 del Pino.
40">2 EOS
Don Jorge f'e *a CaH>- y Gómez. Ju«z de primeia ¡u--tancia intei i o d i utwlrit' Sur de esta ciuduu y « partid • judicial, etc.
Pore-te mi «eg indo e- i uo, cito, Humo jf e t-p'Azn fi D, Manuel Pérez, cuya« reueraie? se ignoran, para .¿ue 'entioile du. vciias á . o. i r .lesde la f,-< ha se preseme íii la eáro 1 pública A «lesearjrarae de la culpa qu>- le r--ulta en 1h causa que se le sigue por falsedad de decu nento oficial; eieitu y si guro que «i asi lo hiciere sh 1* irá y administrará justicia y de lo contrario s- le d«cla ■•urá lebeldc y coi t m z y por huatante los «strados di lu/gado con qu eo se cnieudirio las notiflra ¡or es «
11« más trámites ue a • «usa.—M ¡«tanzas Novien bre 26 le 1-S85.—J iige de U (.’i 11 --.— L lo. J„aii Vi: ageras.
4077 E O 3
;>on Ji sé María Larra ábal y Alvar.-z d Toledo. ,iue. de pr n« ra ir.st; n a en propiedad d 1 distrito * « Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Pairo v «mplazo non no Manuel CAru-na? PiHo ( ) Narizón, 0 'use B • i'Cnurt Morales, 6 Ai.d ó? Val* pziic a v Cárder.a-1 'turnl de a Habin», ?o i,.ro, zapaier- , d- 32 fi. s lu < le Dionisio y ile Ratii 11 y cuyo iloinic Hobc ignora ara que dentro dtl never o diu después de lo pi.blira jrtnileiste eoluo se pr--Mnte en este Juzgado A de—¡ •argar-e de la colpa que le ¡csult« eu la oau a que se b ■ gu* por «1 dt-lilo de hurto; oierlo y seguro de que batiéndolo se <• oirá y ailmtni-trnrfl justicia y de i. oiurai o se le declarará rebelde y contumaz v por basante los estrados riel Juzgado parados ulteriores tráiu es dtl procedimiento.— Habana Noviembre 20 lie ISt»
—José Mar' t.arrazábid.—por munda'o de-u Srla. Venancio 1. ? del V llur,	4099 E O 3
U. Juan Va is I'agés, juez de primera instancia pro
D
Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la primer? Compañía del primer Batallón del Hegiraiento de Tarragona ro 6 y Riscal de la sumaria que á continuaran se expresa.
En neo de las facultadesquo en estos casos conce den las ordenanzas del Fjército, por haberse ausenladi e la di mar ación del Poblado de 1« Esperanza, Pro vinciu de Santa Claru, donde se hallaba rebajado el 'oblarlo de la 2? Compañía de erto Cuerpo, Florencm Hernández Rodríguez, á quien instruyo sumaria por rapto; por esto mi primer edicto, lo cito, llanto y em plazo, á que en el término de 30 dias improrrogable?, á contar de esta f cha, eontparezea en el ruarte! de In fin te ría de esta Villa, sita en la calle de San Elias, á responder á los cargos que le resultan en ella. Y «t* lo contrario se juzgtrá en rebeldía por el Consejo d Gu-rrn competente.
Sagua U Grande 4 «lj Noviembre de 1885.—FI Fiscal, Frand-co Aparicio.
Comandancia Milita r de Marina de San Juan de los Remedios.
Don A'ilano María da Veiga y Otero, A'fér-z Fragitn graduado segund v Comandante de Mu* na de esta Provincia y Fiscal de una sumaria. Habmudcse ausentado del Cañonero “Ericion,” 1 lia 24 ríe Agosto del corriente «fi >, el marinero de 2? clase José Antonio Guevara y Pérez, pirtenedente al expresado Buque >í quien estoy procesando por deiuij de la deserción; usando de ¡a autorización qu • ne conceden las reales ordenanzas de la Armad» pu a e-tos casos; por el pretetito mi tercer ctlico, cít« , Ha mo y emplazo, al marinero de 2“ .Tesé Antonio G vara y Pérez, señ dándole la casa Capitanía dei i uer tu, donde d berá presentarse jrersondlniente á dar m s] descargos dentro del término de 10 día?; en el conc-it to] que de no verificarlo así se seguirá la causu juzgaudcl e:i rebeldía.
Capitanía del Puerto de Oaibarién á lo de .N viembre de 1885. - Atiiano M? da Veiga.

Don Pascual Gómez. Promotor Fiscal del Juzgado dt Cipofuego?, por impedimento del Registrador dt la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido pre sentada una solicitud suscrita por D José J. Verda guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de una tinca rústica que hubo de D. Francisco López Soler, 1) Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es •rituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocfen os ochenta diez de Agosto de mil ochocientos ochen-n y uno y diez y seis de. Enero de mil ochocientos ■ehenta y dos, siendo la descripción de la finca com igue: Protrero “Hoyo de Padilla," enclavado en lu hacienda comunera el mismo nombre, Término Mu ticlpal de Cienfuegos; compuesto de cincuenta cnba lerías de tierra, equivalentes a seiscientas setenta y ma hectáreas, un área y tres centiúreas, amparada ■on ciento cincuenta y tres peses de posesión. Linda >or el Nort con terrenos do la sucesión de D. Salva •or Moreno y con terrenos del promovent.e, por el Sur v Este con terrinos de la propiedad del nvsmo y por I Oíste con les de I). Carlos G Carbajal y sucesiói e L)y Leonor Hernández, Y como dicho Potrero ?• halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” I hago público á fin do que, si algún comunero ó part' •ipe en ella se considera perjudicado con la inscripción me ?e pretendo, ocurra á usar de su derecho dentre d-l término de treinta d as hábiles si residiere en Tila y en el de noventa, si fuera de ella ( carecie-e dp representación, en la f irmu prevenida en ia regla quieta del artículo ciento vei‘ te de la Ley Hipoteca «•'a. Y para su publicación en la Gaceta oficial do h 'Tabana extiendo el piesente.—Cienfnrg"S, Octubr-veinte y euinro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez

Coman lauda de la Gu irJi i Civil de Oienfuegos\
Bon José '’abollo de Nogueras, Teuiente Coronel, C mandante segundo Jefu de lu Guardia O vil d Cienfuegos Jefe dtl í'etally Fiscal eu Cjmisió de la expresada Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguaclói Ha Ins causas que motivaton e1 que fuerzas del Ejé-- ib ul mando de un Teuiente do la Guardia < ¡v 1, h1-ei.run fuego al pretender fugarse desde el puent Alcalde .Mayor, el mulato Juan Ailr án, cuando ó'> >ra conducido por la misma el día 7 de Junio de 18*5.
Usando de las facultados que en esto caso • ene -den las reales ordenanzas á los < ficiale3 del Ejércil- ; |Hir este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo á Juan Adrián para que en término de 20 dias se pre-«ente en esta Fiscalía sita eu la casa cuartel de 1« Guardia Civil de esta Ciudad.
Igualmente se invita ¡í cuantas personas lo conocieran, para que comparezcan ante el Fiscal quo sus cribe para que se sirvan facilitarle cuantas noticias tengan de aquél.
Insértese este edicto on la Gaoeta Oficial y lióle tía Oficial de la Proviiuia y en el del Cuerpo.
Cienfuegos 27 de Octubre do .885.—José Cnbell. *
Fiscalía de causas de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta
Diu Carlos Díaz Soubervié, Ttnieute déla segunda! Compañía de la Comandancia de Guardia Civil| de Vuelta Abajo y FLcal de la misma.
Debiendo tener lugar la venta en pública suba tnj de una montura galápago, cou cañonera-, cincha y estribos de hi rro, tasada en cincuenta y cinco centn vos oro, v la de un caballo de color dorado retinto, de] *« y medias cuartas de alzada, entero y ya viejo y ■ni hierro, tasado en doce pesos veinte centavos oro ocupado al bandido veciuo de la villa de Guanajay, D Jo é Rodríguez Alvarez (a) Cnecho Oliva, que hito fuego á tina pareja del Instituto en la mafia! a leí 29 de Maizo del presente año, se señala para que tenga lugar aquella el día 13 del mes de Diciemlue próximo y en el pat.o de la cisa Cuartel que ocu ^ ia fuerza del Cuerpo eo esta Capital de Pinar dV) Ro, non objeto de que los que quieran hacer su pr • posición concurran ai referido acto á las nuevo de 1« mañana de dicho día ul punto indicado.
Lo que por este medio se hace público para ge nmal conocimiento.
Pinar del Rio 17 de Noviembre do 1885 Teniente Fiscal, Curios Díaz Soubervié.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra dorde la propiedad del partid" judicial de Cien-fuegos.	f
Hago saber: que en veintisiete del corriente mi han sido presentadas dos solicitudes y dos relacione« -escritas por D. Joaqníu de la Tórnente, pretendíanlo la inscripción á nombre de la sociedad de ‘ T* -rieiite Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de -D. José Joaquín Sarria, según escritura d veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta ' ino. otorgada ante el Notarlo de esta ciudad D. Jo)f( I. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas com igue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominad 'S in Ignacio » enclavado en el hato el «Salado.» bando de Arnngo, término muuicipal de Palmira, com ueste de cincuenta y una y media caballerías de ti« ra, equivalentes ú seiscientas noventa y tina h*otá «■as, catorce úreas y seis ceni.iáreas.— Lirda por e '•’orte con el camino del Seibabo y terrenos del ing«-lio «Manuelita;» por el Sur con el camino del *alad¡to ><>r el Este con el « nraino de Seibabo, terrenos de D José Cuesta, D. Rafael Corsuegra, D. Flores Días uesta y de Santiago García, y por el O íste con lo ■ n- enios «Munuolita,» « arolinu» y «Reglita.» Segué-lo. Paño de terreno dedicado á embarcadero de ugeuio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato barrio y término municipal, compuesto de tres cabalarías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalí tes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas inventa y dos cero «as. Linda por el Norte y *ur ion terrenos «le L? aria González; por el Este con •I r¡o “Salado” y por el Oosie con el camino de “San-a Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas •ii el bato el ‘ Saladu”, m bago público á fin de «pie s algún (Omunero ó participo eu él, se considera perjudi mdo cou la inscripción que se pretende, ocurra á usu' le su derecho dentro «leí término de treinta dios, si resi-liereeu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó caleciese de representación, en la forma prevenida en la •egia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento mra I» ejecución de ia Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana xpido el presente en Cienfuegos á 28 de Octubre tb 18w5. José G. Verdaguer v Kiernan
pietario Ue d.stiito dei Cerro.
Por e«te mi ten er edicto, cito, llami y emplazo Ion R'imán F-i-mánctcz, cuya« generales se iguo;a'-, pira «jue dentro del téimiro de nueve dias despula d la tercera publicación de este edicto se presente eu est« Juzgado á evacuar un ¡cío de justicia ( n la eau-a qu> «e le sigue por falsedad; cierto y s«guro que (le ba« erl( asi se le administrará recta y cumplida juslbia y de r,f ?e le declarará tebelde y contumaz 6 mcurso en las pe as de la Ley y por bastantes los «str> d( s del Juzga « ■r.i las noiitfci eioues que ocurran.—Habana Diciembre 1? de 16s5.—Juan Viildés 1 ogés.—Por mandato d> su Brío., José Nicolás de Ort* g«.	4112 E O 3
D. Miguel Zat.al/ay L’x-iur, Juez de primera instancia propirtuiio Ue e--te partido judicial, e:c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Morán, natural de Truvis, pr- ■ vi ocia de Asturias, de estsdo soltero, de 39 año«, oticn •ampo, hijo de Don Ilau ó i y DofiaMaita y v- cilio m Cervantes, á flu de que en el término de nueve diap outados desde la feoba se presente eu la cárcel de esta vlliu á d< scurgar.-e de la culpa que le resulta en la cansí-jue se ¡e ?igu«- por hurto; cb rto y seguro de que hocién-lolo asf se ;e oirá y administrará justicií y en caso contrario s le declarara reí el le y contumaz y por bastant« los tstraib s del Juzgado oon quien se entenderán Jos tu'-mites posteriores «b I juicio.—Colón y Noviembre 23 d I8£ú.—Miguel Zabalza.—Por mandato de t-u 8>ía., Manuel V. L'.varrla.	4121 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lisa ir, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por <ate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a pardo Victoriano Sardinas, natural del Roque, proviuci te Matanzas, ce estado soliere, de 19 a fies, oficio cam->o, hijode Clotildey viene del Roque, á tlr. Ue que ir-el término de mu v« días contados desde la fecha se pr<-«- lite eu la cárcel de esta villa fl descaígarse de ia cu!| s ue le resulla t u la cuu?a que se le sigue por robo á D. Alejo Sardifi»; seguro 'e jne haciéndolo a.-í se le oirá \ olinliilstn.rájusticia yen caso -ontrario se lo (lecisiará r< be,de y contumaz y p< r bastan.o los estrudi p dc-1 Juz rado para que c >n ellos s«' entiendan los trámitis posto rlores (b-1 juicio —Colón Novltmbre25 de 18*5.—Migu» I Ztbalza. Manuel V. Lavai ría.	E O 3
J. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
Í'reputarlo do esta villa y su partido.
’or «ste tul teicer edicto, cito, llamo y emplazo t O. Lino García, natural (le Canarias, de estado soRer . le 24 añ s, oficio campo y vecino que fué d- O.l met-1 IIn de que « n ot términode nueve día? contados desdi fechase presente eu la eáicel deestu vi la d desoaigai e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigo« p r disp-iro de arma de fueg •; seguro ue que hai-iéudo ast «e le oirá y administrara lu-tlcia y en ca.-o centran se le declarará rebtlde v contumaz y por bastante lo» -stradosdel Juzgudocon «piien se ent nderán lostrám ws posteriore- deljuk-io.—Colón Novbmbre 25 de 1885 -Miguei Zabalza.—Manuel V. Lav¡ ría.
4117 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez .¡epimieta instancia del distrito de Jesú- María.
Por e-te mi tercer ed cto, ouo, Humo y empiszo u n re «o J >sé --pyo apelillo y generales s-* ig oran, e statur r -guiar, color a -binado, como de 60 años, lam ■iñi '
c-ii-o.n la» [cuas Ue 11 L y	por m,amule n s e.-iriinOi-
e! Juzgado i ara los t'ámil- s peuoiintes y (lema- q 'Curian.—Hsban» y Noviembre 19 de 1886.—Ramó M? de Arfliztegi i.—Poruu mandato, Rafrel del i ino,
4013 E O 2
Ü. Ramó" M? Ue Arái»t gilí, Juez de primeia instan cía * e o is ti i ti i Ue Gtn-dalupe
Por este un primer «dieio «Un. lliiinoy sniplflX" ( ). Miguel Ca»<>, euv h- g. neiale» s? tgi o mi, ¡ ara qu •n el término «le uutve ñas á e. nta. UesUt ¡a , ublics ■ión de este edicto, ?e pre?' nte en i» e rcel de e lu ele ad á oes a gar e de la C 'ln» que te r« sult eu ia caos, ¡ce se le -'gne por estafa tt D. Victf riano Condi» dei to y seguro de que si a-t In hiciere »e le oirá y ailminis rará justii i» y de lo contrario se le dedaratá rebe de \ loutuuaz e lueursi- eu las penas de 1.« L°y y p r b istati-e los estrado» Uel Juzgado rara las notificaciones y Uc iihs aet« s que ocurran.—Habana y Noviembre 21 <n 1886. Por mandato de su 8na., Rufa 1 dd Pino.
4051 E O 2 D -n Cailos Q. de 1» Tmr • y Oobián. Juez d» pritu-rr in,tai.cía del «tistrit' «i? Rdén «le esta Capo 1 Por o e n I pri . t-r <; 1'(->.-*, cu«-, lian o y en'plazo « I iitcoBxtoM lie, t-s . u i C.-ntóii, solí« io, «te ño y ignrrtro, para qn- uenu«- del tíimb.o m nue' t i - a ci nt r i'e-de*st-< feclia -* i en. me « n la i-árcei i « -ra -'iiduil para un acto uejr-ti la-ni In causu qoee -•te Juzgado se le sigue f ore -e ilo (I- rifa no autoriza |t ; i ierto y seguro ue que si asf lo bu-i. re sel oirá -iioinisiiará jusiicn. y Ue lo c«'i.tr»rlo se le decinrai rebtl-íe» contumaz y »e ( nienderán • on los.estra o-ib íiizgaiio la» nulificación« s y den-á» t lám te» «¡ue te k -ilt< u en In mi-nía — ll liuim N«-vnmbie 20 «ie 1»?5. l.-rlos Q, dele T-ire. — Por mandato de su Srfa-, W»l-o A Iusua. Y pata > u publtr-cción en 1 (jm e a i.fl • al pongo I» i re»« i te en la misma f- ch i. —El actúan WanloA. Ii.suft.	US4 E O 2
«. Jorge de la Calle y Gómez. Juez de pr-mera Instar da interino del uistiito r-.urdeesta ciudud y su punido.
Por iste mi primer elicto, cito. Hamo y emplazo f Don Juan Gaspar Viguu. natural de Guipúzcoa, uto »lacia de M« m, de est. do casado, Ue 46 ; fies Ue eúrd, ¡e oficio carpint r<> y vecino del ingeni «Diamaut',i -t fin de quo en ei término de nuev» (lias se prtsente 11 a orcei ue esta ciudad á descargaise de la cuijia nu le resulta en la ct usa que se le signe por bulto de n n lera?; cieit > y seguí o que haciéndolo asfseledráj dminisirará justicia y de l» contrario se le declarar» -•cbilile y contumaz y p«-r bastante losesirad. h dd Juz •a lo con quien se entenderán los trámite» posteriores] dd juicio.—Matanzas Noviembre 21 Ue 188«».—Jorge d« a Cal e—F orondo B«t «no urt. 4011 E O 3
io»S u- B
HB54Ji. ■jrac-naBnT^Ms-inirofirT’-
Miguel Gastón y Qa-tón, Ju?z de primeta instancia « u piopltdad de esta villa y su part'do.
P-’Z medio del prc-serite edicto se auonda estar seis «dss as d -ce del din vtime y tres de Diei« mbre eu-ia i?, p r» - 1 rtmate de lo» biei es p. itcuedenies á D T más Muflí z, eonsíetentes en varas ropas «te su uso, u están «-p m»l estado, tasadas en la suma d - diez p«-• h vdi t- eeniavos m oro; con la advertencia que no » aumlilián pr oposiciones que ro cubran las dss ter i a» de la tasai ón. Que a.-I lo he dispuesto en el juicio "-•« su do ó« 1 uliri-irturi! o ya dicho Don Tomás Muñoz y fo» ir- ra-.—(«uanajuy i Novbmbre 21 «te 1885.—Mi-uel Gasión y Gastóu.—De orden de ?u Srfa., Francia-•<> M. Gt-pert.	4066 R O 3
>oii P- «1ro Ue A?íiero y Sánchez, Juez, d > priuo r i ins-tanca en propiedad del dist:ito de Je»ús María y tic. ano de lo.- de esta ciudad.
Por -1 p es. ni. ue e.-nvoca A las persona? que quie-i me or i tu pro: osic-óo ¡e di-z. mil pi sos cu oio al ira o ue s-- o ie-‘e por la ben neis ma erna de Don r-a|UM H ilera»; qu. lu compone la cuarta parte Ue la « a slle - e H ni« Clara iiQuit ro 22 el estable! i miento •. usarlo «( ampo» Elfsecs» y su« i u xi ludc» y un» caro ileufu-gs calle-ic Bou.,ón uúm. ro-8, ta ado ■ o i u cincuenta y un mil ciueneuta renos cuaieuia ; tr s c. ntav »?, Ue los qu» hab-áu Ue dc-lu -ir-o euatri u- Veden to» cuarenta y euatr.- p-so- de imposii-io-|ui—; seña á 'd'-se el lérmic» ue v-inte din- A contar »-de >a fei lia, A fl d» qi o ocurran i» r cou ucto Uel K-i ritiano que r» fren-la, . n cuyu «¡fi inu se en uentrai i» raa, in-»to U.a uiiti g promovi u s por dicho menorl epr- »- ntado por oii curador para que -e 1 autorice á •11 de llevar á efecto 1.« cesión de di- lia beren. ja. Publiques» por ir«» números di ra Gaceta oficial.- Habana Nov.embie 27 o 1.885.—Pedro 'e Agüero.— gormando de su Sil«., Pedro Rodríguez Pérez.
4105 R S
v.iryair-'r«««» ———11
OOKVOOATORrAS.
Don Jorge de la Gali tancia interino d »»rtido.
il
Gómez, Ju z Ue primeta ins-distrito Bur Ue esta ciudad y s>
Por esto mi primer edlcio, cito, llamo y emplazo á] Oon Nicolás Valencia, nuiurd de < anurla?, Ue estad •oitero, dt- 12 añ >s de edad, oficio eamp , hijo de Di r \n onio y Di D- lor«s y vecino del b rr.o de la Cum-rc; á fin Ue que eu el léimino Ue nueve día« contado'
«i
fiegador de sueh s viste Ue rusia y e- couocido ei
QUINTA HECCION.
AUTOS.
E
ts——— ■■ ——EM——■——wm
El señor Juez de piimera instai eia del distrito de a Catedral por ai.te mi ha d apuesto qu«. por tua nùmeri a de' la Gaceta oflcial, se In ga saber á D. Salvador Ro-liíguez Méndez, que en 'a causa segui a t n e-t tuzgadi» t> r burlo á D. Juan Mediua, o.*n lecha vein f siete Ue Odutire Dlnmo, se ha dictado ñuto Ue ». bre-eimier to libre i or no liaberse jn»t¡fica-to »1 delito Y •ara su nut» u-ación libio la leeseut-.-Haiana y N /Ktubreóde IS 5.- Pascual G. lítrvá».
3626
i barrio .te Je-ú» María, ( ataqueen «Dérmlnc «ieri.e e «Has se pre» enten e este Juzga", Habana ui.m- ■ 19. a va uar un acto Ue justicia en a caí su qu-.- .-e eu por » s ciac ó i ¡licita; cierto y segur» de qu s -• iilcieie»« le aUmmistra á re.Ja y « umplidu jusiic lo contra io e le declarará r-be.itc y coiitum-» y poi •s ante 1 - e»t ado- uel Juzg¡>«l< dond» se le h rá 1 ■'tificecnn y e.i ás li armile-qu ocurran—H ha-N vieiuor- 4 « te li.85.—P-dio «le Agii ro.- Porinama ■ de s.i tírla , Br. B« ruardo del Juu o.
4128 E O 3
Don Pedro d. Avüero y Sánchez Juez de primera Bi tácora dtl distrito de Je?.Ua Marta y Decano dele «le esta rapirai.
P. r este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo Don Jusé Ft-ruánde/, cu.sas general' s «e ignoran y ve uno que fuA en Abril «te 18r>4 de ia • a'zada di-i Mmit i mero3, ps.-.-a «¡u» e i el término d nueve días compì cezca en el Juzgado, calle »e la Habana úiui ro 49 í lescargarse de i» i ul, a que !e resulta en cau.-a que se h sigue por i so Ui ¡.sapone falso expedido á Di.n Juai Hamos U xlr.guez; y aio de no verificar.o se U- decía ra a rebelde y contumaz é incurso en las penas dei L -y y por bastante .os estrados del Juzga lo.—Habana Noviembre 24 «le 1.8- 5.—Pidrode Agüer. . — Por im-uda o de su Sida., Be. Bernardo del Junco
4126 E O 3
Oon Juan ValJés Pngé.-t, Juez, de primera instancia m propiodad del distrito del Cerro.
Pur este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al noreno Polonio Aguirre. ó ¡ea P Ionio Lombillo, òso ■5 .tero üuanes, ó sea J-»bé Palacio Duancs. natural dr 3 intiago de Duba, Rio Grande, soltero, de 27 «ños e dad. criado de im.no é hijo de Bartolo y de Cl< menci» .«•ra que dentro de) térmiuo de nueve dias ?e presentí en la Real cár -t 1 de e9ta ciudad á extinguir la penti que I» Excuiü. Audiencia la tenido á bieu imponerle « lonsecueueia de la causa que por este Juzgado se le siguió por U9(» de nombre sui ue?to; cierto y seguro qu si así o hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1« contrario se le declarará rebeble y contumaz y por has t inte» los estirados del Jnzgadc con quien ?» ent< rider«, los demás trámite» .»ue ocurtan.-Habana Ni vieml re 8( de 1685.—Juan Valdéa Pagós.—Por mandato de su Hrls Luis Blanco. Y parra su publicación en tres número oonseeutivoe de la Gaceta oflcial libro el presente eu I» misma fecha.—Luis Blanco.	4102 E O 2
Don José María í.am zábal y Alvar«z de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distillo del Piado.
Porcate m¡ s gundo (dicto, cito, llamo y emplazo a lonfiuudo blanco Antonio Fabngat Durán, á fin d-lue en el término de nueve dias se presente en el presi ho «leparlamental d; esta ca útal á d(scatgarse de la
Lade la feeba se pri si nte en es e J uzgado & descargar te ¡a culpa qu» le r«sulta en la i ausa que se le sigue i o tiurto á Don Miguel Dnbroe; FGgurq de que hac énd- t< •si se le oirá » a ¡ministrará ¡usin-la y en cuso contralle e le de ¡arará rebelde y contumaz y por bastanDs 1«» ]e-trado-del J uz.gado con quien se enicud« rán tesu-ámi posterior« s del juicio — Matanzas Moviembre 24 d« 1885.—Jorge de la Calle, —Por mandato do so Hrla., Fio relíelo Beh-ncourt.	4042 F. O 2
Don Anastasio ue Orozro y Arascot, Juez de primera instan« la propietario «1c esta villa y su parthl > ju dicial, ele.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo < Don Manuel Ubimestre «to-as, hijode D. Maurcioy D?T masa, natural de Barba*t»o, previ m-lad? Huesca ollero, de 31 años, lu» tolano, do e-1 dura regul r y d-p lo castaño con nnn cicatriz de Ini cia cu 11 espalda, par i que eu «1 término de treinta d a? sa pre ente en 1« ula de eet» .1 uzgad « pira un asm t<> <*e ¡usi ida; cie¡t v seguro de (iue"*»i a-t 1» hice s • te ¡ diriul-trará recta v cumplida y »i uó se le d clarará r b 1 le y i ootnm z Y 1 n ' umplimiou o de 1» dispuesto para »u inse o ó n la Gaceta y Hole ín < fi r'al de la provincia de Hu -•a t xpido el presenle en M «rón y O -tubre 21 de 1S»5 — Vr.astHoio de O oz.co v Ar.s.-ot.—P. r su mandato, Antonio Nicolro—Uodtlgo Masses. 3765 F. O 2 Don Jorge de la Calle y Gómez Juez de primera in'-] tanci» luto: 1 tro del distrlt" 8ur de estu ciudad y partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á >«.n B ¡ ifaci U-'tel -g... natural de Vbciyn, piov u-i •ta de Idem de «-s-ad ■ i olier' d» I confiere.o y vecino ■ s¡a ciudad, para que «n ti término de nueve «lias e«»1 aiio? desde la fia ba se píeseme Cl. la K.-ciibai la d letuario A «lis-i rgarao de u. cuica que le resipt en anea que se le sigue por infracción de deiet líos indivi--uh)<s; seguro de oue badéi dolo »sí •< ie « irá \ n« iut tslrará justicia y de lo coi traído s-- le declarará reía - y contumaz y por b¡ stante los i s raeos del Juzgad«
• d quien se entenderán los trámites peste-lores del jui i —Matanzas Noviemb e 24 de ls?5 - Jrrge .le la ( alie -Por mandato ue su Srfa-, Luo. Jm n Vim geias.
4078 E O 1
D. n Alejandro Laurel v R drfguez, Juez de primir» instancia dei "¡«¡rito del Moos.errnt«, etc.
P- r e-t ni* p* iu.tr e«t>ci«» y pregón, cito, Homo z-' al p >d. I«* r-> Agtii»' ’ Fáb ega», natural «e r o de ésta, -ollero, hij-i de I«ld-ro y ce Filómeni ero v de 22 fio» e edad, fin de que en e¡ ter -
0	«i i tcve d. a « ornados «Ir:-i- i fe. lia ». present. «. c •« « el de «sta « iuded á des« wrga1-« «la la cu |.-a qu« I
csi.l a en 1» causa qu se le signe . o« el .tedio de e«ra i
1	■ n.or« na Vic« i- » Bell- ; c*er» »• guro ne que si a. o hiciere sel" oirá ,\ a.qninistriwá. .usilcia y en cas onlrari.» se 1c dcc'urará tel» ble y coctuinaz. y por has
lauto loa estrados dtl JuzgHdo ( lira la» notlfleaeiones emás tr-'inites que o. mran.—Habana y Novt«ml»re! e lí-85.—Alejauiho Lnuiet.—Por su mandato José Mí F-pi. o«a.	S7“0 E O 1
on Alejandro Jjaurel y Rodríguez, Ji» z de primer» iesrauoi» en priq iedaii «leí distrito del Monserrai«. Por e-te un primer edicto, cito, liara.' y « rajiluzo a si £ t co Rafael Ped' oso, natural de apió», soltero, j«»r •laiero y « e 42 año» de edad, para que en el lérintno n< nutve dias d(Bpués de la publicación del último anun cióse pieaeute en este Juzgado, sito T niel te Rey nú moro 4. á nct Ararse dé la si nteneia «¿ue ha recaído e ■a « au-a que cotnra él y otro se sigue por esp« u.ll.-lót le billete» de una loieriu no autoriza.ta; cierto y »(gur ie que si asf lo hicure ee le oirá y administrará re.-tu ,» cu nrlida justicia y eu caso (entrarlo ge le declaran ebelde y contumaz y | or bastante loscstiadcs del Juz gado pa a que coj qllos »e culi miau las «■« tilica. ioue v demás trftu ites que ocurran.—Habana Novb mbre i: le 1885 —Abjaiidro Laure!.—Por mándate de su Hrí». ultoRiveión.	3516 E O '
Don i uan Valdés Pagó«, Ju. z de primera instancia en propiedad dd distrito del Cei ro.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo .-D n Lorenzo 11« ruández. y Morubs, vecino «¿un fué o Hariauuo, para que eu «1 térra io de nueve días se prc-nte en este Juzgauo »¡to Acesia número 32, á fin d-vacui-r un teto ue justicia en la cui va que «n unión d>
El Sr. D. Cláral o Grande y Rosa!, Juez «le primera |ms ueia pr- pn tari., de cst i v lia y su p . tillo por ante mí ha di puesto «jue por tres números de lu Gaceta ofl c al se convi»((tie A i . Pablo h'ernA o ez, para que den-¡tro de' término ile quli'o día comparezca en e.-t-Juzga o p.ra evacuar un act" de justicia col e usa formad i pirro oá D. Baltasar G nz.t’ez y coacción. Y V uuiplh ndo lo ini-ndado firmo a pies nte eu Bagua la iGrande y Noviembre 22 de 1885—Femando ítovira.
048. r O 3
El Rr. Don ( láiidlo Grande y Rosal, Juez «b- primera insta -ela propietario de esta vi 1« y su punido por a te mí lia «li.s¿.tiesto que ñor tres números cons-utlvo-de la Gaceta ofici l-iol
[pardo Pe tro Quintan» ó Qui- tero y á a moiena Car eu al eróu para q e dentro del término de quinto
»iros se le sigue por 1-sionts en riña tumultuali» ; c¡ eguro que sí así lo hiciere «eleoirá y administráis
_/ti 1 o«z v i¡ a tj v '«i.» \a V- a « lu- * j	'A ‘¡«ir	>. ■ *
i dol Juzgado donde se le harán lasnotific -ocuriao —Ha atra y Ni viembre 12 de 1885

A O 1
BUXOTOS.
Ayuntamiento de Tapaste.
Ftesilencia.
Habiéndose diiigido á esta oficina D. Lcrenz« Pérez Abreu, eu solicitud de que se le concedo cl cie-rre de un paso situado en uno de los linderos del sil»
‘ I’ino” de su propiedad, en el Barrio de San Andró» He este Término, por do ser necesario á les vecinos de fondos interiores que tienen fácil vía por la serven!I» colindante, denominada ‘ Del Ingenio San Andrés;” be dispuesto hacerlo público por el término de H día? -n la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que toda. As p rsonasque se crean perjudicadla con dicha pre eiifión, presenten tus reclamaciones fundadas en el término indicado, á contar desde el primer d¡a qu* ven luz pública e»te escrito, pudieudo al mismo lienip. es que lo deseen examinar la instancia y plano pre. sentado«.
Tapaste ?3 do Noviembre de lS8ú.— Ge óiiitno Rodrigue z.
Nos Phro. Don André? Urreta y Lirliztbal, Do - «reí H«gr da Teología, Ldo. en Derecho Caiiónieo, Provisor y Vb ario General de este Obispa io, por el Excrao. ó Iltmo. Sr. Ob sp«> Dioce-una, etc.
Por cuanto se llalla vacante, por haber fallecido el i’bro. LJo. Don José Cecilio Salita Cruz » Pone» di León, la propiedad de la primera t spellatila decine, raíl pesos de principal, que mandó fundar la s< ñora Di Teresa dj Santa Cruz, condesa do San Juan de Jaruc« y ?ea precisa proveerla con arreglo á su fundación y *n raijos (.‘Anones; por tanto, por * 1 píeseme citamos, 11« liamos y convocamos fl todo? lo? que «*• consideren con •eredi« A su obtencióu, para que d> n>r > «le tremía dias 1 contar desde lu publicación de eaie edicto, «pie damo?
asignamos por único y perentorio término, se presen-era i ti este Núes' ro Tribunal .le ju?t tela A deducir el qu-««» asista; »percibidos de qu«-, pasada du ba dilación, *■< uovecr ?e.:ún corresp rada.—Dam» en In Hi b. na á Sí le Noviembre de 1885. —Dr. Andrés Urnta.—P..r man-'uto de su r-ría I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su morrión eu un nú o« ro -'e la Gaceta oficial de i »tu ciu lad. libro tl piejeiite fecha ut supla —Ldo. llamón d« Avala.	4 ¡07 E O 3
D' Ramón Mide Aráiztegui, Juez «lo primera instancia del ilútrito do Guudalui.e.
Por «ste mis gundo edioto cito, Humo y emplazo á '. Manan-- Rui/,. uyii? generales se ignoran, para qu. dentro di 1 término de i ue ve du 3 contad »? desde la fecha ?u picscnteen la oin:el de esta ciu rad á dése»rgsipp le la cubra que le result i pn la causa que se I- « gite (.fu estafa á D Menu- I LAp-*z.; cierto y segur de qn.	as
hiclere-e otrá y adruiiiistr rá ju tieni v '	"
I
tr««*.’
’e 1
íí I * i * * é* v pnrMH'
■ulps que le resulta en la causa que se Je sigue por nut hrautsmiento de sentencia; seguro <!e que haeiéi.dol* »sí se 1« ot. A y administrará Justicia y * u caso centran. e .e declarará rebebió y contumaz y por ba-tante loe trados del Juzgado con quieureentende.án lostr«-'dies p« st<ñores de'jui h*.- Habana Ni.v «mbre 15 de 1885.—Jcsé Mí Li :: zibal. —Por maiK'ato desuSiía., Eug. ni.. Fernflndez Me Mnhón 4097 E O 2 Don Ramón Mí de Aiáiztrgui, Juez de primera instancia del tintillo líe Gundaiupe.
Por e«te mi | rimer edicto, cito, llamo y emplazo A iv. Manuel González, «1« oficio prnadero, para «ju» er 1 término de nueve dius contados de«do ra íee.ha se presente en la cárcel d - esta capital A «lescargarse de 1« cul na que le resulta en la causa «pie se le sigue en este Juz ¡o por fisione? graves en riña; cierto y seguro que s -sí lo hace se le oirá y administrará recta y cumplid» nsticiu y de lo contrario se le «ieclrarorá rrbeld? y con nmuz y por bastante b.s estrados del Juzgado para los i más trámite? *jue ocurran.—Habana y Noviembre 17 te 1885.—Ramón Mí «le Aráiztegui.—Por mandato d u Srfa., Rafael del Pino.	4012 E O 2
D. Ramón Mí de AiAiztcgul. Juez de primera instancia «¡el distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl >on Fernando Aguiar y González 6 sea I>. Feroao <-Rodrígutz Torre, . atura' de C. nnrias, so‘t“'0, d*l co-iiercio de 27 sfio? é hijo de Pon Jacinto y Di Ma»í» ¡j?ra que en . 1 término «le nueve «lias contados desde b ublica. ión «le e-te «dicto se presente en la cAre«l «le e--*a ciuitad A *l*seargai«e de la enlpra que le resulta en le aus« que le sigo por uso público de nombre supu- s**»; •lerio y seguro «le qti*- si tv? í lo hiciere su ie oirá y adn» iairaiá ie* ti y cumplida jus<lela y de lo entrarlo «* « . lee ni rará rebeble y contumaz é inctirs.o eu la? pina? Ic la Ley y por bastante les estrado? del Juzgado pare l s trámites queecurrub.—Habana jS«fo Noviembied« I815.— Ramón M? do Arálzlegul. —P. r matidrato de m 3rl«., José Ese ápci.	3991 E O 2
Don Huilón Mí d«-. ArH/tegni. J uez de primera instancia del tiltil rito de Uuuda'upe.
Por este mi i rimc.r e«ll< to, cito, llamo y emplazo o O. Pedro Fl-pino-a y L'sadu para ue dentro de nuev Ha? o.imparezc« **n e-te Juagado, £ii*pit?idor númer <5, á inst. tiirse d la «cusacióu fi» -ul y A no br..r abo a.lo y pr :* iued >r i «r ■ su defirasa; M n e .»ondulo «u . i|.. I vcr fl.*- ».-1 e l.sror3 r..' l-l \ oi'tiiuraz é Ir»
to y _
justiciu y de lo coiilrario se le dec arará lebelde y con raaz é incurso «n 1 s penas de 1. Ley y pul- nost»nn l >» estrado?
Iones que o.
-Juan Valdés Pagé» —Pur mandato dt- -ti 8ií¡»., Luí Hlaneo.	3870 F O 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju z de pr me a im-laocb en propie -ad ileesta v.ll > y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cite., .lamo y . mplazo í Don J*-eé Reyes y Bello, natural de Bauta. vecino qu uédeBuie?, casado, labrador, de 33 años de edad ( hijo de Don José y Di D dores, para que en cl térmlt < 'e nueve db.s fl contar desde la fecha se plísente * n 1 Eser.banía «leí actuario A evacuar el trasiu.lo que ?e !« ha confi rido do la ucusación íbeal en la CHiira «|ue s- 1 Igue p*>r asesinato de D. Pedro José Delgado; emito -eguro de que sino lo buce se entenderá esc tifimitc «• tu» > strados de- Juzgado. Que así lo tengo «tispimM-—Olían«jay y Noviembre 15 .le 1885.—Miguel Gastó v Garlón.—Por su mandato, Menú« 1 .te .1. Atocha
4<!6t E O 1
D. Cflrio? Q. de la Torre, Juez de primera instancia d* distrito do Belén «le esta capitel,
P.«r **st-- mi segundo edicto, e. t >. Hamo y emplazo i Di M ría Regla Abad y A D. Filix Punce, cuyas g ne raba se ígtu-ran, para que «lent o Uel lénulno ile nuev-«¡a? fl c«>ntar «l<sde ¡a fecha ?e presenten en e?ie Júzgalo Prado uúm r*. 33. A dts-'argaiBe de'a cu | a que I* r resulta en lu i ausa que en e.-te Juzgui'o se i«s sigue pn--I delito de ret o; ciert* s y secuto? «le que si lo Irei »* i e les oiiá y administrar recta y cumplida justicia y et >t'0 c»so?e les de -Graiá rebeldes y ron:u«naces v p< i bastante los estrados de) Juzga íc para las notlli -acloi c? v «I más trámites que le- r> suite.» un tu inihia'»,— H?b ia N viembre 29 m 1«85. — Caí 1 sQ de I • Torre.—Po> naudato «le ?u Sría , Waldo A lumia Y nt ra «u pu bllcaeión de oficio en tus número* de la Gaceta oficio or «limaner Ue cau-a criminal - X(»i-ln la presente eu h misma fei ha.—El actuario, YVuldo A. I '¡un,
4074 E O 1
Don Ciarlo? Q. de la Torre y flobiár, Juez de primer instancia u« 1 di st rito .le ib leu. t‘«*r este mi »«gundo cilicio cito, llamo y en j»’azo r O Fermín’Rodríguez y Conejo, n-tunl de la < oruD , -olter«», «le IS años, h¡j<'> de D Ce'fstino y Di MareeH|» y del C'-mercio, para que en cl létrab o de nu* ve día? fl nt8r desde la fecha-e i-rrs* nt*> cilla cárcel «le <st¡ dudad cara un acto de Justicia en la causa que en est 'uzeado »e le s'giie por 11 delito de <:' B' ció •; cierto y eguro de que «i a?í lo hiciere se I. administrará reo s ’■umplbla justicia y de lo con Ir i e le«l«s'laratá rtbe le y contumaz y por basranie 1.».? Estrado« del Juzgan« •on les que se entenderán Ia9 notificaciones y dwnfl rflmitfs que 1** resulten eu a misma — Hat ara v N* viembre 29 de 188.5 —Carlos Q. de lu Toire.— I or inun tato de si) 8 ía . W'ido A. Iusua. Y tara tu publica ión *ie olb b> eu la fia« eta oí • I nong' la i»r*-seDle et ’a n i ma fe*-bn.—El actuar o. W. ld<> A I * "a.
ino. K n i
Habana se convoque el
n
g'ibi c« niparez«-»' eu i ste Juzgado pura ev.'cuar un i cto lo justicia en la cnu a fotmada contri, el par o Juan ¿ ori a, por lesí ..«s. Y cumpl endo lo tunndado fir-n la presente en Sagim la Grande y Novb mbte 24 de I 85—Andrés 8 Moreno.	4 i75, C O 3
El Sr. Don Cláudin Grande y Rossi, Jikz de pri-mera iustu'-oiu propietario de esta y su pirulo, por an o mí h«d spu-sto que por írer ti ú meros déla Úa-ueta ( Acial s convoque A D. Juan Tuero y P fl' ra, na-Coral ce Yillnviciosa, s lt io, de 27 año y ue efi.-io campo, para que dentro del término de quint > «lia cou parezca en es’o Juzgado p r. evacuar un acto de justicia ¡u ra * a-«so f- ru a«la contr * D. ( Iciucnte Martínez ««uo r u, por luir o de un icwólver A t». Manuel Arr d Hilo. Y cump ¡en ni lo mandado firmo lu | r«s tite en aguí ia Gr*mi ¡ N«.v¡emb:e 24 de 1883.—Fem u to locha.	4083, C ü 3
Fl Sr. D. f'lAud o Grande y Bossi, Juez de primera nstnuei. propitturi.i de es a vil a y su partido, puf » nte «í lia d spue-to qu- por tre? números de «a Guceta oficiáis» convoque á la pe sona queso eren con der «lio á u ■ c bailo dorado, sin hierro, tusad » y lUliuncn fiel lado dore« lio, pira que «'entro del término de (punto 'ia compirezoa eu < ste Juzgado n> ra < vacuir ua acto le just cía en 1« c.?ii ra formada por hurto I’. Jouqufu Agüer . Y -umpli ndo ¡o man ado firmo la presente en Ha^ua la Glande A 27 de Nov.etnbre «lo 1865 —(Yurés^. Mnieno	4Ú92, 0 0 3
El Br. . Oláu l o Gr ude y Rosal. Juez de primera uta da prop erario de «su v ll y u purtld", por an te mí h i d ?| u st qu- por 're? números de la Guceta dici.ii hb c uvoque A as peisoi as «jtie s crean c n 'de-ech A un c«b «lio dora o, seis y inedia cun tas de alza ua tu a o, con un liierro apag . o en 1» pa eta izqmer ia labo.co tad y ui a p.ra 1» anea y un yegua mora lar d sei- j m la cu .rtns d ¡ Iza a, c >u < I hierro C. F pura que de. tro del termino ue quinto «lia com-paiczcan en este Juzg d>. p ra e acu r u actu deju? l ci. en lu causa fot muda i or robo de caballos A mil ranc seo Vigil y Don oéGa.cía Y euinplien lo k> uan ado . rmo la p.rse te e*. »‘agua a tirando ü 27 d-Noviemb.t d«. 186-».—Audré- 8. Mmeno.
409'. í! O 3
1-1 Sr. D J rge de la falle y Gómez. Juez «le pri u l'-* ins cuacidentul el d strito Borde esta eluda |y-u purtnlo p r ante mi 1 E « rlban lu bpuestoque pu t es nú or s con-e u vos de a Qu.•« la ofl>- ul se K»o v «ju A a more a Filomena vecina de lu e l e di 1 Cspfr uis Bauto bú u. r7, ¡> ra quedentio e térmtno e iez «ha? ciu parezca • n es e Juzg «lo p r» evacuar n i-c o de just.ci en a c usa formada por luir o «le re «1 s on Alejuid o Ast ong. Y i iinipli ndo lo maiitlado firmo 1 pr «• nte - ti M tanz-ra N*.viembre 25 il> IS85 — Luo. uan Vio geias 40.9	(03
H 1 Sr l>. • láudio Grande y Rossl, Juez de primera i stand, pr « ietu. «O'le esta vill y su partid.«, j» rauie .ii lia di. j»u sto (ju ja» ires uúm r s «le h* Gu. etu ott-;i 1 se _nv «ju«-- a las jiersora.s que conozca» a¡ ira re n» osé Vic.o. laño T\ mayo y se -*n -i po. ee bii-ne? |»a «ju« den ro ue quinto «tiac rnpanzean en.st Júzgalo A decíar. r.- -r-ug .u in Grandey Novembre 9 de l¡-85. —Fi r nmio llov r,.	í.999. C O 3
El Br. Juez e primera instancia <‘-el distrito do la 'atedia. «I«- «s a ciu ia l por ante mí ha dls tiesto que 1» r Iros tiú ni ros -te la Gaceta olí ial «e con vi «jue A D. salva-'o Fita y Gi reía vecino que fué d 1 tren de noli s e.-tab e ido e la cade «1- 1 Ha tro esquina á Te-u í'if.-, p ra que comjiar zea on e te J z.-a to para evacuar un u lo ' c ju t da en «»usa c iminal. \r j» .ra su ub ieadón l'bro la pr sente.—Habana Novleiui re 21 c H85. Pascual U. íiervás.	405-1, C O 3
E. 8: Jue de primera instancia en propiedad del '■ trito di 1 Geiro por unto mí bu dnpucst - *e convoque p i «inco números d- la Gaceta ofldal á un tal Don r t¡c seo - orra.e?, v i-inoque era «1 Marian o, con el fin d -«jue neutro del término «*c quinto din se pre ? nt -en est - Juzgad >, sit» ai o?tu i úm. 32, para que eraeu«* un ur o «lo ustici i en cau-a criminal.—Habana Noviembre 30 do 18S5.— Luis Blanco.
4103, C O 3
El Br Juez de de primera Instarle a de esta villa ¡or ante mí lia dirpuestuse o l:v »que A la ¡»asonad ¿,-ersoii s que se cr- a con deie lio., una potranca co m de treinta raes s deuda *, u.nhmro, calzada ue b.s ciiat.o patas carda o.izarca y como de cinco cua--us y metí a de ul/adu y un- albar la d bast -i t uso y en mal atado, 1 is «jue npureiler n en la tinca de ü- ñ t* can Leo Galiciano, «n el barrio Batí lultm, pertene-•íente 1 término municipal de M«1 na. Y i ara su ¿»ufiiicacióii libro la p cuente.—’Jüin s jr Octubres 31 168^.—Frailo seo Muñ. z.	3003, G O 3
El Br. Ju z «lo p imeta instanda de esla villa y su partido por ante u í ha "Ispu- i-to ?e canvtxjue a lus t-rsou. s que pu dan dar razón de quien fuera el Indi? yí-lu - qu epaiceló muerto violentamente e (1 alie-ju ó « ainin - que d - esta vil a se dirijo A Melena, cu «os bmlero «leí jotro.o de Vallina, A fin de que comparezcan en o «te Juzgad • A pr s'ar la oportuna d cla-cjC ón. Y par. su publicación libro a presente.—Güi ues O tub.e Jl de 188».—Fr .nciseo Muñoz
39,M, G O 3
El Br. Juez ‘le primera inst inda d 1 diátiHo de Je ?ús Narra porant- tul lia dispuesto que por tr s número co secuiivisde la Gaceta ofle ni se * onvo(jue*A D. lúa.. Gano Zoirl 1*, ve loo que fué de la e lle «le San Faquín uúm 4, A I), -i* sé r-Aba o, de Laguraj 59, a -Julio TorrA? v Pijuán de An ón R-ció 25 y A Di ennor M rilnez «I la<• iz.i 'a de e lis de Mí ii'enú-meio 72. pura «jue «1 nDo de fjitln o di • empaezea u esto Juzgado, calle de 1? H oa a uúm. 49 A evacuar «n act - «le just era en causa er m-na . Y cumpliendo I > mandado expido la pres ule par« su pul.11c ciOu.— Ial ana y Octubre 27 «lo ísb-5.—Manuel A duu
3846, G O 2
El Br. Juez, «le pr¡mer inst me a el «1 slrito «le Be-lón lia di?i ucst por an‘e n 1 que p'»r t es núnn ros con-«e ti i v* s *le la Gaceta ficlal s c «nvoque A D. G p laño Pefi , cuyas d-ni s generales se g-u rau j ara que en ?> té> mino «le cinco «lias e jnescote en este Juzgado á eva uar un et'» de justicia « n • au?n criminal. Y p rasu juibli ación e ollc'o eu lu (1 «•«■ a «.fi ial dbro la ircHcnt en i 11»' ana A 6 de Nt vlernb e de ISbó. -El Actuario Waldo A. Iusua.	S847, f O 2
El 8' Juez o primera instancia d0l'di-trito de Be-én ha d	s tiesto p	ramo	mí s*-ciie ¡io medio de la
a et« ofiel I al asi	lieo Jo	qufn	Alfonso, pura (jue on
lía bA il	v lio-a do	1 sde	cpm	ar z.e« en «st- Juzg--
•o ?i c	lie del ' .ado uúm. 33,	A evacuar u» »' to de
ustic a en causa criminal. Y pa a su publi- ación ii > o la i-resente en la Huí tina - 2 de (»viembre «le 1885. ~EH?¡o Konucbiu.	3'¡5y, (7 O 2
El Br. D n losé M ría de a Torae y 0a Krss ve, 'uezdeprlm n Inst ncla en ju-op’cdad o este pu'tido ud cia' ha dis uest p r ante mí e ci nvcque A ca pa-- lites mrs jiróxfuio? de I). J-- é Prendes pn a qu eu ¡el término de quin o rlí» se present«!! en este .1tragado ma Ifestar si quler- ó n? in stra s | arte cu 1 - « au-|sa -rae se i str i e po» ni-er e r pe»t >« <	• -qué . ocu-
rida el «If - euatr de cofont cu o! inguiii ?F1 Par me- » c¡» Palm»-.— arnco Nov-<mbre 9 e I‘-85. Y p«_