Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ni Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo ni número 071, la lie al orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro do la Guerra dice á esto do Ultramar, con fecha 27 do Mayo último lo siguiente:—Exemo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General do la Isla de Cuba lo riñe sigue:—Conformándose el Hoy (']. D. g-) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Malina en acor Jada do 30 do Abril último, so ln Borvido conceder por resolnei mi do esta fecha á 1). ,foiu|níri Gil dd llisii 1 y Parando, Intendente de División, el retiro para la Isla de Culta con el haber do 833 pesetas 33 céntimos menínales, má ximo que se puede disfrutar en situación pasiva, y dol cual exceden los noventa céntimos del 6iieldo do su empleo en la Península, con el aumento de
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 308.—Folio 110.
•j
Don Longino Eequirós, su apoderado ó herederos caso de nuc hubiese fallecido se servirán presentatse
Exemo. Ayunlamie lo déla Habana
Secret a ía.
Sección segunda.
El dia 9 de Julio próximo, á la una de la tarde

Art. 17. La faltade pag-> decualquiera de los p!a-! zos nuticipados ó la iuobservaucia por parte del rema-1 lador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Exemo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer ¡a cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía do apremio io que adeudase hasta la terminación del año económico, las
qne
en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de 1¡> censura de en la Sala capitular, bnjo la presidencia dol Sr. A leal-1 a (-miase hasta la terminación del año economice reparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de de 11 uuicipal, y en la Secretaría del Gobierno General, multas^ que se le impongan, las responsabilidades Cueutas del Reino en la del Tesoro por ingreso* y pa- bsjo la del funcionario que designe el Exorno. Sr. Go- ¡ contraiga y la indemnización dejos peijuicios que burros de la Administración de Matanzas; en la inteligen- barnador General, tendrán lugar dos subastas simultá-; biese irrogado su falta de cumplimiento, cia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios neas de la recaudación de! arbitrio sobre «gauado do j	f- *8. El Contratista se subroga en los derechos
consiguientes.	lujo,» durante ti próximo año económico, con sujeción , Exemo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del
Habana, Junio 23 de 1885.—Ei Contador general,
Aníbal Arri>le.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
•Abiertos porel Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda los pagos de Clases Pasivas, correspondientes al mes de Enero último, se verificarán en la Tesorería de esta Administración de 11 da la mañana á 2 de la
peso fuerte por escudo, á que tiene derecho po sus años de servicio conforme á la Ley vigente y por haber servido más do veinte años en Ultramar, la mayor parte dcellos en esa Isin,debiendo alionársele por las cajas de la misma la referida cantidad, como comprendido en el caso 2del art. 1“ de la Real orden do 28 de Setiembre de 1858.—Do Itcnl ' tarde en 1a forma siguiente: orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— 1 )o la propia Real orden comunicada porel Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para sn inteligencia y demás tiñes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1885.
Lucas García Iluiz.
Del 7 al 11 del actual.—Montepío Civil y Militar,
Pensiones de Gracia y Exclaustrados.	¡ partieti 1
Del 13 al 18j—Cesantes y Jubilados de todes ¡os US() (|e s Ramos.
Del 20 al 24.—Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y pensiones de Cruz.
Habana 3 de Julio de 1885. — GuiUenno Perinat.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 655, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.-Hc dado cuenta al Rey (q. D. g.) de una nueva instancia olcvnda por 1). José Mon-1 tes do Oca, en solicitud de que se aclare la Real orden de 14 de Abril ultimo, por la que se le concedió un año de próroga para presentar en la Administración do la provincia do Santa Clara los documentos correspondientes á la testamentaría de su esposa; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver: que habiendo reclamado la próroga de los primeros seis me3cs el interesado, presentando su petición en aquella Administración y debiendo contarse un año desdo el fallecimiento de su esposa hasta el término do dicha próroga, según determina el art. 67 del Reglamento, la de otro año concedida por dicha Real orden con arreglo al ar* ’tículo 70 d'ohc considerarse terminada en II de Diciembre del año actual, en que se cumplen loe do3 años de fallecimiento de la causante, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 72 de dicho Reglamento, que determina que los plazos se consideren prorogados dosde el día siguiente de su vencimiento, sea cual fuere la fecha en que se concedan.— De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1885.
Lucas García Iluiz.
Con objeto de evitar entorpecimientos y demora en el pago de I03 haberes y peusioues de clases pasivas, á contar desde el mes de Enero del corriente año, se observará lo siguiente:
lo Las certificaciones de existencia que presenten los interesados ó apoderados deberán estar expedidas precisamente por los Srrs. Jueces Munipales de ! los respectivos Distritos, co istando además,de lo ore-1 venido en la bey del Registro ( i vil, el número de la ! Cédula, clase, fecha y Alcaldía que la otorgó.
2(j Por el interesado se hará la declaratoria de no percibir otro haber del Estado, fondos Municipales I ni Provinciales que la cantidad anual señalada por R. O. ó Corporación, que le dá el derecho y la cual suscribirán, y
3<? Para hacerse el cobro del haber ó pensión, es indispensable la presentación de la nominilla correspondiente, evitando el perjuicio que le resultaría si lió cumpliesen lo prevenido por la Ley.
ijab’na, Julio ly de 1885.— Guillermo Perinat.
al’ tú. mente pliego de condiciones; en el concepto de ' arbitrio en los téi minos consignados en este pliego y que será también do cargo d> 1 qne resulte rematador disposiciones vigentes y la Exorna. Corporación adquie-el pago del imperte do la publicación en la Gaceta re el derecli; de que le satisfaga el precio estipulado oficial.	¡e!1 a forma expresada y el de hacer cumplir por medio
Habana 21 de Junio de \8$b.-Agustín Guaxardo. de«u autoridad los compromisos contraidos por el re-
¡ matante eu la forma que estime más conveniente á sus
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbi-j lnfereses-
trio sobre «Ganado de lujo,» que se destine á tiro -AH- Uh El Exemo. Ayuntamiento, obligado á ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio , sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que ¿¡timo.	j adquiera por el contrato, dictará las disposiciones con-
.	.	.	, ducenles y practicará ¡o procedente con ese objeto; con
i ,Artí,CU!0 V. ? Exemo. Ayuntamiento saca 111 especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de publica licitación la recaudación del arbitrio sobre . p,air;0 y agentes de la policía Municipal, auxiliarán al abanado de uso partícula! quooe destine a tiro o «Pía,“ i rematador para la exacción, e» la forma procedente durante el año económico de 188... a »6.	¡ del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo
Art. ¿y Consiste este arbitrio en ¡a cuota que : efecto participará ¡o oportuno proponiendo las medidas deben abonar todos los darnos de ganado de propiedad ' conducentes.
ar que se destine á tiro o siha, ) a sea para el i Art. 20. El Contrato se celebra á riesgo y ven-uso de sus dueños ó que se a.qut en,	tura por el rematante, sin que pueda por lo tanto,
lautados, en oro precisamente, no admitiéndose ruás del cinco por ciento en plata, y que en el acto de 1« subasta se < Inervarán las reglas titl art. 10 ( el Real Decreto de 4 de Enero de 1883. vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
D. N..... N....., vecino de......; enterado de
los anuncios publicados eu el Boletín oficial, fecha
de ... y de los requisitos y condiciones que se exije»
para la adjudicación del remate del arbitrio de fui-dado de caballos que concurran á los mercados, me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de ... (aquí el precio^mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del intesado.
Habana Junio 25 de 1885.—Agustín Guaxardo
TERCERA SECCION
Art. 3y Están exceptuados del pago:
1? Las bestias queso empleen eu carruajes de alquiler y carros dé'trasportes.
2y Las que sé ¡destinen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales.
4y Los caballóí del Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General.
59 Los que correspondan á individuos filiados eu institutos militares ú otros que los obliguen á ser plazas montadas, pero só'o con relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.
6y Los de ios Generales, Jefes y oficiales del
por
pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 21. El Contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 22. Las cuestiones qne se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento en la forma
Censos.
Desde esta fecha hasta 31 del corriente se hallarán al cobro, sin recargó alguno, los recibos de réditos de censos de regulares vencidos en el mes de Juuio próximo pasado, y so anuncia á los censatarios, para que concurran á ingresar su importe á la oficina del Recaudador de bienes del Estado, situada eu los entresuelos de esta Administración; en concepto de que trascurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el 2 p.g de recargo y se procederá al cobro por la vía de apremio conforme á Instrución.
Los censatarios por fincas urbanas de esta Capital, deberán presentar los recibos de la contribución correspondiente á todo el año económico de 1884 á 85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana ly de Julio de 1835.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno que posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes ym la solicitud indicada, manifestarlo »6Í á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo 6¡n quo se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 do Junio de 1885.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
Negociado de Intervención.— Convocatoria.
D. Adolfo Grs-et, Administrador general de Loterías qué fuó de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Administración General en dia y hora hábil y término de 15 dias, á recojer un pliego de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías, correspondiente al mes de Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 75; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Julio 2 de 1885.—El Administrador general, A. El Margues de Gaviria.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
de San debien-
Vaeante el Registro de la propiedad Cristóbal de 4.a clase en este territorio, y do proveerse por el turno de oposición, qne lia de verificarse en esta capital, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido designar para constituir el Tribunal qne ha de presidir dichos ejercicios de oposición, al timo. Sr. Presidente de Sala D. José María Garelly que presidirá el acto por su delegación, al limo. Sr. Fiscal de S. M., al Ldo. I). Antonio González de Mendoza, al Decano dol Colegio Notarial y al Registrador de la propiedad de esta ciudad Dr. D. José Manuel Triaca que desempeñará las funciones de Secretario del Tribunal.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana Julio 1? de 1885.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—Negociado de servicio.
Conducción de la correspondencia desde la Administración Central á los paraderos y muelles.
En oumplimiente de lo dispuesto en la cláusula once del ¡diego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del dia 13 del corriente para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos y muelles, se hace presente que dicha subasta tendrá lugar en esta Administración General de Comunicaciones, calle do los Oficios mira. 9, el dia 13 de Julio próximo, de doce á doce y media con todos los requisitos prevenidos en dicho pliego.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1885,—Joaquín B. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes do esta Aduana, un saco serrín de corcho, marca J. B. para don Isidro Blandí, procedente de Cádiz, en el vapor español “Antonio López,” en su expedición de 28 de Abril último y no habiend > presentado el mismo las correspondiente declaraciones, se le avisa para que lo verifique en el plazo de veinte dias, pasados los cuales sin etectuarlo se con iderará abandonada dicha mercancía.
Habana, Junio 30 de 1885.—Fernándiz.
Existiendo en los Almacenes de esta- Aduana, un paquete de muestras á la or len conducido por el vapor español “Niceto,” procedente de Liverpool en su expedición de 2 de Mayo último v no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones se servirá verificarlo en el término de 8 (lias con arreglo al artículo 53 de las ordenanzas, pasados los i uales se considerá abandonado dicho paquete, precediéndose al remate dol misino.'
Habana, Julio 2 de 1885.— Fernández
.	,	. ,	_	.	.	, —................................ prescrita por Real
Ejército que empleen en el desempeño de sus luncio- j<lccreto de 1 de Enero de 18S3, vigente en esta Isla ues ó de servicio militar, pero sin que puedan hacer ,,or Rea¡ on!en tk. 31 je jal¡0 (Ie l8S4t neo de ellos eu sus carruajes particulares porque como, Art> 23. Es obligación del Contratista el pago eii este caso no prestan servicio de piaza m .nuda del , ,¡e ¡os pnunc¡os, escrituras y gastos de todas clases que Estado, estarán sujetos al pago.	¡ ocasiono la sabasta y forinaiización del contrato, así
Art. 4 aja cuota anual de este arbitrio, es la decomo el de los impuestos correspondientes 2d pesos por cada cabeza de ganado caballar o mular - -	-
que abonarán los causantes al rematador en la forma
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se eonsido e con derecho á las alhajas contenidas en el lote uúin. 25,446 depositadas en este Establecimiento en 4 de Abril de 1884, acudirá dentro del phizo de quince (lias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo así se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habaua 2 de Julio de 1885.—M. Torres y Paviá. '
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos eu esta Administración, donativos en otras especies, y alta y baja de los Asilados en esta Real Casa, durante el roes de la fecha, á saber.

Responsos.
ORO. B B.
1*0808. CB. 1*0808. Cg.
y reintegro
del papel común usado en el expediente.
Art. 24. Ea el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Por uno, cantado al Sr. don Arturo Armenteros y Ovando, abonó el Sr. D. Pedro Armentenos y del Castillo.............
Limosnas.
Entregado por el Sr. Coronel del Batallón de Orden Público D. Juan Madau...............
Idem por el Sr. D. Estébaa
Don N...... N..... vecino de .... enterado de los Mcstre, 4“ parte de los 825 50 cen-
aauncios publicados en el Boletín oficial con fecha.I *-avos billetes de banco, que resul-
■ •	' taron de la venta de retratos, lle-
vada á efecto en el Teatro de Tacón, por dicho Sr. en la noche del dia 16 del presente mes, con motivo del beneficio dado y del cual participaban los niños de este Asilo................ .........
sujeto al pago de este arbitrio, con expresión de sus | "a"-““	_______ Idem por el S”. Gacetillero
dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el j ri ......	...	, Je¡ Diario de la Marina, á ncm-
1 ,	1	,	, , i Con sujeción al pliego de condiciones quo está de ,	, ~r	1
ganado y (lemas datos que estime el rematador, el I r.	.	¿	J,.	, bredeunSr.Queocutasuiiom-
i	. i -	• í i manifiesto en esta Secretaria y ha sido pub toado en , uc uu	BU "u'u
-	-	-6 - -	-	, i: i el Boletiu Oficial de 9 del corriente tendrá lugar el i “i:............;•	•-•••••••••
,	. ,,	| r, o A1 |,	• •	?',i ■ día 10 dé Julio próximo, á las 3 de la tarde, en la Sala I . lem por c 1 Sr. í.D. Auto-
durante él, por el Exemo. Sr. Alcalde Municipal. Con n.ln¡tll1np v u»;,, j„ nr0fi;,,i„i u,	Mn,,¡.1 1110 González de Mendoza......
que st expresa en este pliego.
Art. 59 El Contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará eu la Secretaría, á fin de que sean sellado! y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el uúmero de recibos que contiene.
Estos libros deberán ser entregados eu la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta y jllá rfq„¡„¡(,03 y condiciones que se exijen para adía bauza que naya otorgado.	¡judicarso el remate del arbitrio establecido sobre ga-
. , Art- . Po,r cada recibo que el rematador diere Jna,,0 parlicu|ar destinado á tiro ó -illa, se compromete
sin los requisii is de este articulo incurrirá en la pena á tom¿rlo á su cargo por la cantidad de............ (aqui en
de 100 pesos, que se descontará de la fianza.	¡ ,etras el io quo ofrezca.)
A-rt- 9n £1 rematador formará un padrón del j Habana 2t de Junio de 1885.-El Secretario, ganado caballar o mular que se destine a tiro o silla ^4natili Guaxardo
nitl/it/. «1	,\nr*/> Ja aoÍa n»Ui l-uìn noi» narnMAOi Aft ri A ®US i **
el ¡
el I
- . al!
finalizar el térmiuo ilel remate, ó cuando se le pidiere j
21 25
6 40
aquel objeto se exhibirán porel Alcalde da barrio rematador del arbitrio los libros del registro pecuario, quien podrá tomar de ellos los datos que estime útiles y además le prestarán las Autoridades Municipales y sus agentes los auxilios necesarios.
Art. 8.° El Rematador se subroga en los derechos del Exemo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio y eu consecuencia, cuando el dueño del
al Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde Muni cipaJ, el acto do remate de loa productos del arbit'io sobre “'Anuncios y letreros,” durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las pres-criciones siguientes: que el tipo para verificarse el remate es el de un mil quinientos pesos eu oro, que las proposiciones serán escritas en papel del sello lio y habrán de venir acompañadas de la cédula personal
Idem por el Sr. D. Serafín de León, empresario de Torrecillas, parte correspondiente á les niños de esta Real Casa, en la función efectuada en el Teatro de Tacón,
el dicho dia IB del corriente...
Entregado por lo3 Sres Bru-zón, Navarrete, Duplessis, No-
45
264 30
ganado sujeto á su pago ss negase á verificarlo á la "¡m,:y V;c‘ib71‘eíT'7P“o8it¡íio‘“eu''qur3“e acTedüe \ g»era, Domínguez y Ruibal, por presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio a L , d‘ p6áit/prev¡0 en la Caja Municipal de la cantidad 1 precios de sui	resp caves en
, ca <e ,‘ul,(,’t! 'oí i (.quema a < ueno para i. dfi qU¡n5entos pesos en oro ó su equivalente en Bonos ] a reevl<a función, dejado total-abono de la cuata que adeudare, y s. se negase pro- Mui,¡c.¡palc.s „ccioi.es del Banco Español, al tipo de	á favor de 1(18	........
veerá de un atestado al rematador, en que conste ai- -	,,,	,	.	..	, -
i •	^	.	, . ,	1- > i n . cotización en irlaza; que el contratista habra de consona circunstancia, con cuyo atestado pedirá el Contra- ... • »	/ 1 ,
___	./	J -___ . . r .	Tirntt» nan?o nnr tralni* rin nn mil nnona on	zr H¿1118‘
lista al Exemo. Sr. Alcalde Municipal que disponga ”“,r ““““ r”, ™	««»	>'
el cabro por la vía de apremio, por el duplo de úteer el precio del contrato eu esta forma: una tercera . „ *	- l	1	¡ parte dentro de los ocho días siguientes al en que se lo
cuota y los i ¿cargos consiguientes.	h . .	.	,	1
i\ no nb i i i u	i - i	dé posesión, otra teroera al vencimiento de uu mes y
Art. 9V Decretado el cobro ñor la vía de apre- ,	.	.	. .	,	}
la ultima trascurrido que sea igual periodo de tiempo mío, re requerirá al dueño del ganado para que en el	,	.	, , ^ ,	, 6	, ^	i
,	,	?	,.	* \ r ■ ii ji rV que en el acto de ia subasta se observarán las reglas
plazo do cinco días ocurra a la oneina del rematador á i I ,■ i ip i i n i n ,	.	,	, L. b ,
1 e i i i i i	ii	i	, del articulo del Real Decreto do 4 de r ñero de
satisfacer el doble de su adeudo, con los recargos y 1QOr, .	,	, T, „	,	,	,	, T
1883 vigente en e-.ta isla por Real orden de 31 de Ju-re'ntegros correspondientes, y si no lo verificase proce- ¡ jj último	*
derá el rematador al embargo y extiacción del gana-,	'	,, , ,	,
do, depositándolo en el Corral do-Concejo, á fin de que j	ot e o e proposición.
se proceda á su remate; á este efecto se practicará ia< -n xt xt	-i
tasación por el Corredor mayor de lonja y se aunoia-1	'A ....,	•••••> '601110 0....... como se
rá el remate u. el Boletín oficial con término de diez f°raPueba. con !.a..a<,J“nta ce n a persona!, enterado de días, que se verificará en la almoneda que designe el ^°9 anunclos .PJ,,b,,cado3. ea el boletín Oficial con fecha —	1 -	................i .. ... „i_____,___,i„ (Je.........y de I03 requisitos y condiciones que ss exi-
Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra la dos terceras partes de la tasación, Si no ocurriese licitador ¡1 la
jen para adjudicarse ql remate del arbitrio establecido sobre anunoios de carácter temporal ó permanente, se
el* aí comPronUite á tomarlo á su cargo por la cantidad de
i........ (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca,)
* 1 , garantizando su puesta con el depósito hecho en la ca-
primera almoneda, se rematará a! martillo por ei ai-1	-	/	-	, ,	, . -	.
monedero, quien ló anunciará por los periódicos ñor'.......Ca<lui P0,,drá e,) letrasel precm que ofrezca,)
término de 5 días.	, . .	, , .	, ,	r...	.	.
ja municipal de la cantidad de quinientos pesos (aquí
la especie según lo acredita el recibo acompañado.)
Fecha y firma del'interesado.
Habana, 25 de Junio de 1885.-—Aguetín Gtía-
xardo.
Existiendo en lo» Almacenes de esta Aduaua, 23 cajas quesos marca E. K. á AVill y Hermanos, conducidas por el vapor español “Bremeña,” procedente de Hamburgo, en su expedición de 2 de Mayo último y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones; se servirá verificarlo en el (érmi-mo de 20 dias con arreglo al artículo 84 inciso 39 délas ordenanzas; pasados los cuales, se considerarán abandonadas dichas mercancías, prócediéndose al remate de las mismas.
Habana, Julio 2 de 1885. — Fernández.
NEGOCIADO n TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Observando esta Contaduría General, que la remisión de las nóminas de haberes, relaciones de material y demás documentos mensuales análogos, no se verifi'a precisamente el dia 20 do cada mes come está prevenido por disposiciones que no se hallan modificadas ni derogadas; encarga una vez más á todas las dependencias de1 Estado el puntual cumplimiento de lo ordenado sobre esto servicio, cuya espedita marcha perturba ba-tanto el descuido de no presentar los referidos justificantes en la fecha indicada.
Lo que se publica paia conocimiento de las dependencias y demás de qiiieucs toca cumplir esta orden.
Habana, Julio de 1885,—Aníbal Anide.
Navegación....................
Depósito Mercantil............
Intereses de pagares..........
Multas por infraciones........
Resultas do 1S8 íí S .........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.;
el de 10 p.g sobre pasages....
el de Carnes frescas..........
Por el de 25 ots per tonelada de descarga............
el do Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del •{ Puerto...... ¡
i
TOTAL
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Os.
11271 27	1252 36	12523 63
5209 32	1617 41	6826 73
4'll 99		401 69
" i ti . "		Vii ...
. 16892 28	2869 77	19762 05
140S 16		1408 16
132 li		132 11
69 53			69 53
97 62		97 62
. 18599 70	2SC9 77	21469 47
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las die'as del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasacióu y almoneda, los ¡ecargos del apremio, y el reintegro del expediente y el Contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del!	. .	——
gauado.	| Pon sujeción al ¡diego de condiciones que está de
Art. 10. El tipo para verificarse el remate de manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado en el este arbitrio, es el de 15000 pesos en oro, y no se ad- Boletín Oficial de 7 del corriente, tendrá lugar el dia mitirá postura que no llegue á él.	\ 10 dc próximo, á las dos y media de la tarde, en
Art. 11. Las proposiciones se presentarán el día )a Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde que se fijo por Ja Alcaldía Municipal para el remate, Municipal, el acto de remate de los productos dol ar-y deberán estar escritas en papel del sello 11 y es re- bitr¡<> “Corral de concejo,” durante el tiempo que reste quisito indispensable que á ella ha de acompañarse la dtd a,^° económico de 1885 a 86; en la inteligencia de cédula del postor y recibo extendido porel Cajero Mu- 9ue dicl?° Plk'g° contiene, entre otras, las presetipcio-nicipal en que se acredite haber depositado el postor, nes siguientes: que no se admitirá proposición que baje la cantidad de 10()0 pesos oro del cuño Español para de 29 pesos ■ n oro mensuales, que abonará el que reresponde al sostenimiento de la proposición.	Eulte rematador por trimestres adelantados en meiá.li-
Este depósito se devolve á inmediatamente, des- co precisamente, que Irabráu (le venir acompañadas pués de verificado el remato, á los que no resulten re- lfis proposiciones, que serán escritas en papel sello lio matadores y reteniéndose el del (ue lo sea, hasta que de la cédu!a personal del postor y de recibo extendido haya constituido la fianza que se tija en el artículo 14. por el. Depositario Municipal eu quo se acredite el Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerra- depósito de 50 pesos oro ó en Bonos Municipales ó dos con arreglo al modelo que se pone al final, los acciones del Banco Español que representen ,gual ó cuales entregarán los postores en ti acto de la subasta raay°r su,na al tipo de cotización en ¡liaza,^ que el non-á la Comisión que lo presida, sin que sea permitido trat.ista, antes de tomar posesión, ampliará el depósito sustituir por otro el pliego ya presentado.	hasta la suma de 100 pesos y que eu el acto de la eu-
Art. 12. El remate se adjudicará á favor del au- 1)asta se observarán las reglas del artículo 16 del Rea! tor de la proposición que resulte más beneficiosa, á re- Decreto de 4 de Enero de 1883,^ vigente en esta Isla serva de la aprobación del Exqmo. Ayuntamiento. lK,r keiú orden de 31 de Julio ultimo.
Art. 13. Sólo en el caso de que se adviertan dos j ó más proposiciones ventajosas ¿ iguales, se admitirá :	Modelo de proposición,
puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de
disz minutos, jT ¡insudo este término, se adjudicará el!	N..... N....., vecino de ...; enterado de .os
remate al que hubiere hecho la última proposición. anuncios publicados con fecha de.......... y de los requi-
Art. 14, Dentro de los ocho días siguientes al sitos y condiciones que se c-xijeu para el remate de los del remate, y antes de que se dé posesión de éste, el productos del “Lorral de t oncejo” de esta Ciudad, se 1252a es rematador ingresará en la Caja Munic’pal la tercera compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de
'*• ' parte del precio de la subasta, y constituirá, para res- ..... (aquí pondrá el precio máximuu que ofrezca.)
ponder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000;	Fecha y firma del interesado,
pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos ‘
Municipales que representen igual valor al tipo de co- tin
tización en plaza el dia anterior a1 de la entrega de	_______
lo3 títulos. Si así no lo verificase, perderá el remata-j Con sujeción al pliego de condiciones que está de tador el depósito provisional desque trata el artículo manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado en 11 sin perjuicio de las demás acciones que puedan asis- el Boletín oficial -de 3 del corriente, tendrá lugar el tir á la Excma. Corporación.	^	_ I día 19 do Julio próximo, a las dos de la tarde, en la
Caso de que hoya necesidad ile hacer'efectiva de Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde la fianza alguna responsabilidad que contraiga el re- municipal, el acto de remate do los productos del ar-matador y aquella estuviese constituida en acciones bitrio Cuidado de caballos délos labradores que coucu-del Banco Español ó Boro« Municipales, se euagena- rren á los mercados, durante el tiempo que reste del fá, en la forma que determinan ¡as leyes, la parte de año económico de 1885 á 86; en la inteligencia dc
60
Ingresos eventuales.
Por la venta de 29 cueros propiedad de la Casa á $6 billetes de Banco uno... .................
174
Total.
5-30 593-95
Habana Junio 25 da 1885.—El Secretario, Águs-G uamrdo.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
1	f '	t	_	..... wuixi uv »(•	« -i-p	|	w VUUIU
posición del Contratista,si no tuviese pendiente alguna tipo mínimun mensual; que habrán de venir acompa-, Otra responsabilidad.	fiadas las prescripciones de la cédula personal del
Pesos. Cs. Art, 15. El rematador entregará eu la Caja Mu- postor, y
RoonuiliiUo hiistn la fechu en este mes por todos conceptos. 108139 Idem	taita !—1	— -
le recibo extendido por el Cajero muni depósito de 200 pe os en
nal dia dol año anterior.
Dc más en 1S8Ô............ 32928 54
Habana 4 do Julio de 1S85.-E1 Tenedor do Libros. Miguel Mart.no*.—El ( untador, Costañdn.—Visto Bueno.—El AUimnbtra. Uor; lernumlez.
— nicipal el importe del remate por tercer.« partes, la pipa], en que se acredite el T752u7 85 Pr‘mera> cu hi forma expresada en el artículo anterior; oro del cuño español, escritas en papel de! se'llo 11.°;
J----1 la segunda al mes de la toma de posesión, y la última que el que resulte rematador fiabiá de constituir flan-
á los dos meses de osla.	c¡L> 75Q pesos en oro ó en bonos
Art. 16. El Exorno. Ayuntamiento admite como representen igual v oro, en pago de los plazos del im'mrte del remate, los el día anterior al d cupones vencidos de Bonos de la última emisión.
municipales que lor al tipo de cotización en plaza
de la entrega de los título.-; que el |pngo del predo del remate se hará por trimesltes ade-
Donativos de otras especies.
V -
La Excma. Sra. Marquesa Du-Quesne, remitió con destino al Departamento de Maternidad 12 arrobos de azúcar, centrífuga. La Sra. doña Rita I)u-Quesne de] Valle,'otras 12 arrobas de azúcar centrífuga, para dicho Departamento. Entregado por el Sr. Gacetillero del Diario de la Marina, do3 décimos de billetes dc la loteria de Madrid, para ol sorteo del dia 27 del presente mes, números (.1-8027 y 3167); cuyos décimo! los ha cedido al Establecimiento un Sr. que se firma “Un forastero.” Un caballero que oculta su nombre entregó una cajita con perillas de tabacos. La Kxcma, Sra. doña Dolores Roldan de Domínguez, lia remitido I como donativo del Sr. D. Martín Gutiérrez Pereda y otro3 de Batabanó. desde el dia 26 á la fecha 600 libres de pescado fresco á razónele 100 libras diarias. Los celadores de consumo de Gauado han entregado con motivo de decomisos 18 libras dc carne de carnero y 15 libras y media de puerco, líl Sr. Delegado de Policía del 4(.i Distrito, remitió y fue entregado por los celadores do consumo 7 libras de carne do puerco. El Sr. Regidor del Mercado de Tacón, dispuso la remisión á este Asilo de los efectos siguientes: 1 canasta con boniatos, 18 melones y calabazas, 1 canasta con papas,
1 Ídem con repolles, 1 Ídem con chayóles, pimientos, albejas y 2 racimos de plátanos.
Estado de alta y baja de los acojidos de e3ta Real Casi, durante el presente mes, en quo ha ejercido 1» Diputación el Exemo. Sr. Conde de Lagunillas.
Departamentos.
Niñas.............
Varones...........
Párvulos........
Lactancia.........
Mendigos... I ^brns' ”	| Vues.
tas .............
Crianderas y manejadoras...............
Criadas y lavanderas. Sirvientes...........
Total.
Existencia anterior.	Altas.	Bajas.	Licencias.	j Hospitales.	Existencia i en la. 11. O.
207	1	1	3		20-1
182	* . .	1	. . •	• . •	181
50	2	. „	2		ó«
61	1		5		5"
61	4	3	. . •	7	53
129	6	8		10	Jlt
	1	1	...	..a	„
33	7	7			33
20	4	5	,,,		l!
17	1	1	...	••	1!
i 760	27	27	IÖ	17	733
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.................. 733
Mendigos en los Hospitales.................. 17
Niñas y niños con licencia por enfermos..... 10
Total general.
760
Habana, 31 de Mayo de 1885.— El AdininisU* dor, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, M Ruibal
Comandancia Militar de Marina y Capitanía & Puerto de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de IvM Herid de Marina, Ayudante y Fiscal en cd11 sióu de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de eá.id y pregón,cito, llamo y emplazo por término de* c¡«f días á los individuos que se expresan, para que? presenten eu esta Comandancia de Marina en