----------------**•

encontraba en la^fonda de la «Marina,» de esta ciudad; patrocinados de la finca de “Ciego Caballo” de esta
por el presento 3<) y último edicto, cito, llamo y era-„!az.o al negro que sesupoue sea el autor de dicha he-
rida, para que en el término de diez días, comparezca en esta fiscalía, sita calle de San Pedro alta número 5,
i responder á los cargos que en dicha causalo resultan, pues de uo verificarlo se h jiguientes.
pues ue uo venncano se le seguirán lo3 perjuicios con-• tientes.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida
se insertará y publicará en la Gaceta oficial de la Ha-baña y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago de Cuba Noviembre 14 de 18S5.-Manuel Moreno.
Pon Feliciano Castaños Fernández, Alférez del tercer Escuadrón del Regimiento del Re¡r 1? de Caballería y Fiscal de la causa instruida al Guerrillero .rúan Montero Mano, por prendas robadas á doña Juana Berdesia.
Kn uso do las facultades que las Reales ordenan-ras me conceden como fiscal de la expresada causa por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al Alférez D, Tomás Heredia, Sargento segundo Claudio G’alofé Qarcés, Cabo primero Joaquín Infante López, v Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan Me ino Morcitón, Miguel Espronceda, Miguel Tejeda Vega, Kafael Rondón Milanés, Miguel Vázquez, Férnan-dez, José Accsta Vega, Mauricio C. Cuevas, Andrés Martínez Díaz, José Joaquín Labrado, Bernardo Sauz Blanco, Gerónimo Oliva, y Autonio González Rodríguez, todos los que componían la Sección de Fxjloradoree de esta Plaza en Agosto de 1880, para que en el término de veinte días contados desde la pu-
U¡r»nr»iAn ílñ PStfl flil Ííít.ft í'GmníU,f'7í'fln t*r\ no la TTíar»« } í«
blicnclón de este edicto comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de San Juan esquina á Real con el fin de poder evacuar un acto de lusticia.
Manzanillo 6 de Octubre de 188ó.—El Alférez Fiscal, Feliciano Castalios.
Don Ignacio González Pizarro, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de E-pafla número cuatn y Juez Fiscal.
Habiendo llegado al puorto de la Habana, la noche del 10 de Mayo del presente alio, á bordo del vapor “Méndez Niiñjz,” el reemplazo Salvador Rodríguez Zaragoza, cuyo individuo faltó al desembarque voriticado el veinte del mismo mes y afío, á quien os-t»y sumariaudn por el delito do deserción; usando do Ue facultades que on estos casos conceden las Reales ordenanzas á ¡os oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado reemplazo señalándole el Cuartel “Reina Mercedes,” de esta plaza, donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término do treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, y do no efectuarlo en el término señalado se lo seguirá la causa y so le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicida 1 eu la Gaceta oficial do la Habana, se expido el presente en Santiago de Cuba á I03 19 días del mes Noviembre de 1835.—Ignacio González.
jurisdicción, los cuales formaban parte de la partida de bandoleros capitaneada por los dos hermanos Luis y Faustino Echemendia, que en el día cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro hicieron resistencia á la fuerza de este Instituto en los puntos denominados Herradura y Rolletico, término de Igua-rá, de la que resultó gravemente herido de bala el guardia segundo de esta Comandancia, Natalio Martínez Mora; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reules Ordenanzas á loa oficiales del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados sugeto?, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezcan cu esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de esta ciudad á dar sus descargo»; pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Insértese en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Sancti Spíritus á diez de Noviembre de 1885. Ramón Celaya y Giménez.
Comandamela general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Iufauteiía del Rey número primero y Fiscal en comisión.
Don Albano Blanco Alvarez, A'férez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Hallándome instruyendo expediento de orden superior por desaparición del Soldado del expresado Batallón Antonio Loroto Testón, y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi prim -r e licto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del pre«onte, comparezca en esta Fisoalía, sita on la Enfermería Regimentaría de esta CIu lad ó ante la Autoridad más próxima del puuto en que pueda encontrarse para justificar »u existencia.
Victoria de las Tunas 12 de Noviembre de 1885, —Albano Blanco.
Don Patricio Rivas Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe d6l mismo.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto cto, llamo y emplazo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón Manuel Domper Esculera, para que en el término de veinte días a contar desde la publicación de ftte edicto se presenta en la guardia de prevención de este Batallón sita en la calle de Colón d i esta villa en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la sumaria que me hallo instruyendo contra el referido Domper por el delito do segunda deserción cu rebeldía jr será juzgado por el Tribuual competente. Y pata que cate edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
Guantáuamo 15 de Octubre de 1885.—Patricio Rivas.
En uso de las facultades que la ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me conceden, como Fiscal de Ja causa que sigo contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón Juan Tomás Martíu, por el delito de deerción hallánd se rebajado en la vía férrea desde este puuto áNuevitas. Por el presente primer edicto, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días se presente ¿ la Autoridad Militar del punto donde se baile, para que pueda responder á los cargos que eu dicha causa fe resulten, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente. Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad; insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los veinte y un días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Villegas.
que com« patrono ha mandado apiñar las misas de esta Capellanía —Habana Diciembre 3 de 1885.—Ldo. Ramón deAyala.	4164, A O 10
Don Ramón Mí de Ará’z'eguj Jeezde primera instancia <lel distrito de Ona tal upe.
La Real Sala de lo Civil de la Exorna. Audiencia, á consecuencia de I- s »utos -egni los por Don Eulogio Cabrera contra I!ofla Agustina Ferreiro se ha servido resolver se convoque al hmod-ro designado en su testamento por ia expresada Keri» iro, a fin de que en el término de veinte dias contado* d. s¡ ués del Qltimo anuncio constituya su r-presi n'a ióo eu diebojuicio-porme-dioi'e procurador con poder badanie,apercibido en caso contrario »le- quese tendrá por abandonada la apelación que TeTuéófoa a su cMisantr. Y parí su publicación i n tres números c ns»outivo» de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Noviembre 30 de 1885.— Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. Arturo Gallen i.	4178 A O 9
El Sr. Don Fe ¡etico M ruéndano y Arias, Juez de primeia instancia de csia villa y su partido, se ha servido disponer que por tres números de la Gact ta oficial se convoque á los liereder s de Di Gr goria Alfonso, vecina que fué del termino de la Catalina, en esta jurisdicción, para que en ei lé mino de uui ve dias se prest Dle en este Juzgado con los documentos que lo justifiquen, á mo-truise partes! ’o des a en la querella cri-mii ai establecida por la finada i o„trn D. Hairón Janó por tstafa; en c< nce¡ to (piede no ver fi -arlo en el plazo indica lo que empezará á contatse de- de el día en que tenga lugar la rtilima r ublioción se les tendrá por separados y continuará el procedimiento en la forma correspondiente. Y para su ptibi c ión libro el presente — Güines y Noviembre 30 de 1885.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	4188 A O 9
Don Saturnino Borquo Galé, Alférez del primer Batallón del Regimiento de la Reina Número dos de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Fn uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez B'iscal de la causa instruida contra el soldado rebajado José Díaz González, del segundo Batallón del expresado Cuerpo por haber infringido el Reglaraeuto de rebajados, en en cuya situación se encontraba, desdo primero de Setiembre del año próximo pasado, y con arreglo á lo que se dispone en el artículo 7p del mismo; por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta días, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San Francisco número diez y nueve, ó en el cuartel del Parque donde se encuentra alojada la fuerza de su Batallón, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y eu el Boletín de esta provincia.—Puerto Príncipe veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—Saturnino Borque.
Don Luis Bello Fernández, Capitán de la 1? Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y Fiscal según orden del Señor Coronel y aprobación del Sr. Brigadier Comandante General de esta provincia.
Don Celedonio Baltanás E»pero, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y fiscal del expediento instruido en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón Expedicionario de Infantería do Marina y hoy de este Batallón Joaquín Se-rralbo Badell.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez Fiscal, cito, llamo y emp'azo al referido Joaquíu Serralbo Badell, por este >ui segundo edicto; par» que en el término de veinte días á contar desde «ta fecha comparezca en esta fiscalía á prestar declaración, y de no poder verificarlo lo haga á la autoridad municipal del punto donde se halle para que ésta ásu vez dé conocimiento á esta fiscalía.
Dado en Guantáuamo á 15 de Octubre de 1885. -Celedonio Baltauás.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán do la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona número B y Fiscal de la fumaria que á continuación se expresa.
Eu uso de las facultades que eu estos casos conce-'jei> las ordenanzas del Ejército, por haberse ausentado la demarcación del Poblado de la Esperanza, tér-
mino de Jicotea, provincia de Santa Clara, donde so ha-llsba rebajado el soldado de la segunda Compañía de
^cuerpo Florencio Hernández Rodríguez, á quien i na Jr°yo sumaria por rapto; por este mi 39 y último edicto le c*to, llamo y emplazo, ¡ ara que en el término de diez “*** improrrogables á contar de ceta fecha, comparez-c, tn el cuartel de Infantería de esta villa sito en la wlledeS. Elias, á responder á los cargos que le resul-bn «1 ella, y de lo contiario se lejuzgará en rebeldía
En uso de las facultades que las ordenenzas del ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Simón Navarrete Navarrete, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza, á responder á l is cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa cu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el diario oficial de la Habana y en el de esta provincia. Dado en Puerto Príncipe á 9 de Noviembre de 1885 Luis Bello.
Fiscalía de causas de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo.
Don Antonio García Cañas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia da Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Por este mi segundo edicto, hago saber á todo aquel que se crea con derecho á una montura galápago, con cincha, estribos de hierro y cañoneras, y al un caballo do color dorado retinto, de seis y media cuartal de a’zada, entero, ya viejo y sin hierro, ocupado por la fuerza del Cuerpo, al bandido vecino déla villa de Guanajay D. José Rodríguez Alvares (a) Cheche Oliva, en la mañana del 4 de Junio del presente año; puede presentarse en la mencionada Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu esta Capital do Pinar del Rio, en el término de veinte dias, á contar desde la fecha, previa exhibición de los documentos correspondientes, que justifiquen la propiedad del reclamante; pues de no verificarlo se procederá á la venta en pública subasta.
Lo que por este medio se bace público para general conocimiento.
Pinar del Rio 3 de Noviembre de 1885. —El Teniente Fiscal, Antonio García Cañas.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Consejo de Guerra competente, p. faglia la Grande 26 do Noviembre de 1885.—El aical,Francisco Aparicio.
D01
11 Pedro Mareh Carballo, Alférez de la tercera Lompifiía del segundo batallón del Regimiento
”	•	1 t /» _ 1.	„ o: —!
•le Tarragona nútn. seis de Infantería y •1*1 mismo.
Fiscal
D
p. En uso de las facultades que las Ordenanzas del •Jército me conceden couro Juez F'iscal en la sumaria |)or el delito de primera deserción instruyo al ^"jado de la cuarta Compañía de esto batallón, Emi-
Joeé Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este Distrito judicial.
A consecuencia de instancia que me ha sido p’e-sentada por D. Manuel Néstor Aparicio por sí y á nombre de su esposa Da Andrea Arias, solicitando inscribir el Potrero “San Andrés de Guaicanamar,” compuesto de cincuenta y dos caballerías, catorce cordeles de tierra acotadas do la hacienda comunera “Alonso Sánchez" y lindan por el Norte con Camino Real de Saucti Spiritus, por el Sur con la playa, por el Este con el callejou nombrado de Gotuález y terrenos de D. José María de este apellido y por el Oeste con el Potrero “Las Carboneras,” callejón de este nombre y Potrero “La Caudelaria; se cita y emplaza á los condueños comuneros de dicha hacienda “Alonso Sánchez,” por término de noventa dias hábiles á los ausentes de esta Isla y treinta á los residentes eu ella,
.. Espada Camacho, cuyo individuo se separó do este ----
u*rtol y bu Compañía el día seis del corriente; por, para que comparezcan en esta oficina á exponer lo que t)rí>ec»*i é ~ _ •	i* i	n___	-- .. l ... I . 1 „ -	--- »A.Gxivin V nni<n cu mili! ¡sumían P!1
Presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al j se les ofrezca en contrario. Y para su publicación en
>./i , »voz	L * IRC i GUI GtDj v« wwj -	j -w —•	••• 1 i>v	- ——   •	•	, . ...
individuo, para que en el término de treinta | tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro
J,#l Cuutado3 desde esta fecha, comparezco en estarcí presento en la Ciudad de Trinidad a veinte y cuatro '«calía, sita Cuartel de Iufuntería en esta plaza, á de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco.
'S'tKlná^. .í ?	...	i_.	_______1........ t . t-, r>.....-
(ft.1**1" cargos
dicha sumaria le re-
c[Uo en
pues deuo verificarlo se lejuzgará en rebeldía, j I * para que el presente tenga la debida publici-i'86 Ajará en los sitios de costumbre y se insertará “ **.Gaceta oficial de la Habana.
,. kanta Clara 15 de Noviembre de 1885.—Pedro 41»rch
11 Hamón Celaya y Giraóuez, Tornente del priraer “fcnadrón de la Comaudaucia de Guardia Civil <*8 SaDcti Spiritus y F'iscal nombrado por ordeu tuperior.
José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
’• t	i visor y
.Enorándose el paradero de los individuos don de la G
Ju*^K°;nSr0pem Cj6maz1 ? mulatü9 J,ian Fuatier* cTée.
DO¡i'jt v I Brt'lfirn (irtlíinn	outmicniA un
En virtud cié providencia dic’ada por el Muy D113 tre Sr. Pb o. Dr. D. Au-lrés Urreta y Lardiz bal, I ro-visor y Vicario General de est- Ob spado, en ¡os auto-npellat la de Df Juana Teresa Garro y Bollv-r, ¡ esos de principal, se convoca por tres númeios ecntivos ce la Gacela etlci *1 á D. Juan de Coca,
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Beléo.
Por <Bte mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Viec nte Gómez y García, euya9 generales se ignoran, pora que en el término de nueve dias áconiar desde !a fecha se presente en la cárcel <le esia ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sivue por el delito de bomit idic; cierto y seguro de que si a.G lo hiciere se le administrará riela y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutumez y por bastante los estrados del J u>gado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana Dieii m-bre 3 de 1885.—Callos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría ,	4197 E O II
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta caí ¡tal.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arturo Sansón, natural de Cantón, de 40 años de edad, soltero, y vecino que fué de la calle de los 1 t rralcs uúmero59, para que dentro riel término de nueve dius se presente en la c ‘rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la c tusa que se le sigue p -r el delito de expendición de pa¡ etetas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.— Habana Noviembre ¿0 de 18S5.-Pedro (le Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González. 4201 E O 11 Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesüs María y Decano délos de esta Capital.
Por este ni¡ tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Frutos Allón, natural de Cantón, de 41 años de edad, panadero, s<dt ro y vecino que fué de la calle de Factoría; al moreno Arcadlo Díaz y Ttián, natural de la Habana, de 24 años, tabaquero, casodo, hijo de Francisco y Valeuiina y veoino que fué de la calle de » ua-rez número 113; y al pardo Pedro Pascual Ramírez, natural de la Habana, de 24 años, tabaquero, soltero, hije de Romualdo y de Gregoria y vecino que fué de la calle de la Misión entre San Nicolás y Alambiou», para que dentro de nueve dias 6e presenten en este Juzgado, sito Habananúiue[o49 á d< (margarse de la cuipt que les resulia eu la cama que se les sigue por rifa no autoiiza-d»; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrado» del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 23 de 1885. — Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4202 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins« tancia en propiedad del distrito de Jesüs María. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Corral Navaja, natural de Logrofio, de 42 años de edad, soltero, cigarrero, vecino que fué de la calle de Cárdenas número 42 é hijo de D. Benito y D? Manuela, | ara que dentro de nueve di»s se presente en el Ju gado, sito Habana número 49, s descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro de que si rsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 19 de 1885.-Pedro de Agüero.—Por mandato de ru Sría , Antonio González. 4207 E O 11
Dou Pedro de Agüero y Sárcliez, Juez do primera ins- vo por »1 y como tutora y curadora de sus hijos contra
tancia en propiedad del distiito de Jesús María y Decano d9 lo.- de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Belén Viera y Parra, natural de la Habana, de 24 años de edod t-ibaquero, hijo de Don F’rancisco y Doña Rita y ve>-ii.o '.ue fué de la calle d»- Sen Joaquín, para que en el término de nueve dias se pre-e nte eu ( s te Juzgado, sito Habana número 49, a ev: cuar un acto de justicia en cau-a criminal q >e Pe le sii-ue ( or hnrt( ; cierto y seguro de que si así lo iüc'ere se ] administrará justicia y de i.ó se e declarará rebelde y rontumi z é
U Teresa de Cárdenas en cobro ejecutivo de pesos.— Habana y DiolemhreOde 1885.—Juan Vallé» Pagés.— Por mandato de tu Cuíu., Jo,ó Nicolás de
4194 R 10
CONVOCATORIAS.
F1 Señor Juez de primera instancia de! distrito dul
it curso eu los peí a» «je >a Lj y y por bastante los t stia- Prado por ante mí ha dispuesto que por tres númeios (ios del Juzgado.—Habana ovictnbre 14 de 1885 -Pedro d - a Gaceta oficia! y término de costumbre se cot.vo-de Agüero.—Por mandato üe su brís.. AnP Dio Qonzá- que á D. Jo-ó Suárez Al vaiez, nalurai do Asturias, de
lez.
Don
4206 12 O 11
31 años de edad, v ciño que fué de Bomba 31, á fin de 1 Jo.cé Godoy Gar< ía, Juez de piimera instancia del que corapa eze» en este Júzgalo, Manrique 40, en día distrito de la Catedral.	y hora hábil á evacuar un acto de justicia 011 la causa
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empuizo á 1 rimiual uúm. 492 del año de 1884 p r hurto al mismo.
Don Jo.-é Heneira v Calvo, natuial de Galicia, volte o, --Dudo en la Habana á IG ds Noviembre de 18S5._
dependiente y de 17 afirs, para que en el término do Eugenio Fernández Me Mahón 3977, C O ll" nueve dius se precente en tete Juzgado á evacuar el tras- j El Sr. Juez de priineia instuncladel Pradoporan-’ado que se le ha conferido de la censura del Si ñor Pío- temí hadispuisti queport-es números cos-ecutlvo» motrr fiscal, apercibid'» de eer declarado rebelde y con- du la Gacela oficial se convoque á Doña Petionila J. tuiuhz y por bastante lo» estrados dr) Juzgado oou quien ligarte y 1). A nial o Gutiérrez de la Vega, que se dice se entenderán lo» trámite» posirrioies del juicio.—Ha-1 ser casa los, siendo la primera natural de Alava, du liana Diciembre 3 de ¡835.- Jcsé G doy García.— Fran- 25 años de e lad é ignoran 0-0 las gene ales del según • ois( o de Castro.	4165 E O 10	: do, | ara que eu el término de nueve di s espués fíela
D. Juuu Va lilis l'agCs, Juez de primera instancia pro- publicación del ült mu anuncio eompanz an en est» l-iriaiio de' distiito del Cerro.	¡juzgado, Manrique iiflm. 40, á prestir un gc'o de (us.
Pío-estr mi piinofr edicto, cito, llamo y emplazo á ticia eu eau a cr mina .—Habana y Noviembre 18 de
1885.—	3930. G O U
El 8r. Juez de primera in-taueia del Prado por ante mt ha dispuesto s • convoque por tr s núme os de la Gaceta oficial á D. Mar ano l)í«z y D. Ensebio López,
N¡vi(n‘‘Pf!C’ y Too ,<.’ru ,ialauo> cora‘> asimismo un para'lúe^eñtro Ife trGÍÍti" dlàVéxhiba eu este Provi» -'
mUUQ bíblico á (^uiofll UamtUl Míílo ir rJa rl/»u ,	» .. .LAnmAuInj Olía uaa 11 ilUxUUU l'inu lúirfi HC. Ttí ti Í tilT

el Niño, y de don rftto lo» documentos que seau uecesurios pata acreditar
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi seguud > edicto, cito, llamo y emplazo á D n Juan Hernández, conocido por El Chino (a) Pata de Plancha, á fin de que en el término de nueve dias después del Último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Juan Bauli-ta Moras,- cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca»o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana Noviembre 20 de 18S5.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Hila., Manuel Baños.
4110 E O 11
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belfn (le esta Capital.
Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a] asiático Fernaudo Acbón, para que dentro de nueve dius contados desde esta fecha se presente en este J uzga-do, sito Prado número 33. A discargarso de la cul„a que le resulta en la cau»a que en este Juzgado se le sigue 1 or el delito de lesione.«; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las noiifleacioue* y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Diciembre 8 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Hrín., El Actuario, Waldo A. lusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofic ial expiJo el presente.—Habana fecha ut sopra.—Waldo A. Insua.	4196 E O li
D. Ramón M? de Aiá ztogui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Aguiar y González ó sea I). Fernando Rodríguez Torre, natural de Canarias, solteio, del comercio. de 27 años é hijo de Dou Jacinto y D? María, paru que en el término do nueve días contados desde la publicación de este (dicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargaire de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por uso público de no-ubre supu< sto; cierto y st guro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-nislraiá tetta y cumplida jusiicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 9 de Diciembre de 18S5.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eactápet.	4(99 E O 11
Don Pedro de Agüero y Síncbez, Juez de primera instancia del distrito ue Jesús María y Decano (le los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Fianeiseo Canuto Moreno y Castro, natural de la Habana, úel8nfio», -ollero, pmadero, vecino que fué de la calzada de S»u Lázalo número 28 é h'Jo de Jorge y de Eugenia, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa quese le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudo» del Juzgado para los trámites ulterior-s.-Habana 17 de >cviembre de 18S5.—Pedro de Agüero.—Por mandathdesu Sría , Ante-Dio González.
4205 E O 11
Don Pedro de Agiierd'y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús María.
P-r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Euiique del Pilar Govantes, natural de Ja Habuua, de 18 uñe 0, zapatero, soltero, hijo «le Simón y de Mercedes y vecino que fué de la calle de la Gloria frente á la de los Angele», para que e 1 el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, calle de la Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que so le sigue por el deüto de bulto; cierto y seguro de que si aií lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y caso de uo verificarlo se le declara'á rebelde y contumaz é incurso en las peuas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ultcrio res del juicio.—Habana Noviembre 25 de 1S35.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Sría., ADtouio González.	4203 E O 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez dt primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por eite mi primero y único edicto, cito, llamo y implazo á Don Alfredo Ozeguera y Torres, hijo de D. José y Di Dolores, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años, para que dentro de treinta dias contados desde la última puniicación del presente comparezca eu U cárcel do tsm ciudad á (loscargarse de la culpa que le resulta au )a causa que se sigue por disparos de arma; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ¡ dmiuistrará recta y cumplida justicia y si nó se le d-clarará rtb-lile y (ontunuz.—Habuua y Noviembre 30 de lSsó.—Pablo Martínez Sanz.—P-r su maniato, poUato Nuveira.	4108 E ü 11 J
Ton Francheo Du z natural de Gulnia, soltero, de 10 sfios y marinero que fué, pura que dentro del térmico de nueve dias se pr< g-ntc eu la Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse i'e la cu pa que le resultm-n la cau«a	______________________________
que se le sigue por hurto; cierto y s<guro quede hacerlo cuyas genora'e- seiguor.au á flu de quo sn el tériui o ast se le ndmiiü»t rará recia y cumplida justicia y de nó de nueve días á contar de-de la fecha de la última pune le declarará lebelde y contumaz é -ncurso eu las pe hlic cióo comparezcan eu esto Juzgado, tit ’ eu la calle ñas de la Ley y por bastantes los cstrr des del Juzgado ¡ de Manrique núui. 40. á prestar un acto de justicia en
oara las notifici ciones que ocurran.—Habana Diciern-' causa criminal—Habana y Noviembre 17 de 1835,___
bre 4 de 1885.—Juan Valdés ' agés —Por mandato de : Eugenio Fernández Me Mahón. H9S7, C O 11 su Sría., Antonio Fernández de Vt lusco.	| El Sr. Juez de prime-a instano a del d-str to de la
4191 E O 10	¡ Catedral ha dispuesto que por tres números de la Ga-
Don Pablo Martínez Sinz. Juez de primera instancia ceta oficial se convequ • á D. Jaime Llausó Fernández, del distrito del Pilar.	á fin de que comparezca en este Juzgado á instruirse
Por este mi primer edio'o, cito, llamo y emp’azo á de lo dispuesto en cau-a contra ü. José Si rra y Cobo, Pon JoRé Ci u*. con ici-lo por Y-mbé, que es blanco de por estafa.—Habana Noviembre 13 da 1885,—Fra cis-rsza, como de 20 «ños, de estatura baia. lampiño, cob r co de Castro.	3C95, C O 11
trigueño, ojos negro», pelo castaño y cuyas demás eir-1 El 8r. D. Federico Mi ruéndano y Ari a, Juez do cuu tancia» »e Ignoran, á fin d« que en el término de de pr.mera ¡ultímela de esta villa y su ju Ldicciúu. lia treintadlas contados desde ln últirur publicación de este dispuesto que por tros nú >er s con», culi vos de 1 < Gil-edicto se prepeute en la cárcel de esta ciudad á desear- ceta ofie'a' se c >u voque al patrono quo fué en 18 ds Cegarse do la culpa que le r-sultaen lacausaquese'esigue Ui’vie (te 1S82 de la more' a Pelaya, perteneciente á la por amenazas con exigencia de dinero á D. Francisco dot ción del tirjcn o «Unión » en Nueva l uz, para -pío Fernándtz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le dentro- o o lio días presunta • n este Juzgado eu uti oirá y administrará justicia y en cafo centrar o se le . d tallada de los gastas curación yj-uuial >sque dejara dj declaiará r< i-e'do y coutumnz é incurso en las penas do 1 devengar a morena Pelaya duran.e la sanidad-le las la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado.— He bu- heridas que lo fmrún inferidas. Y puraque lo d s-na v Diciembre 2 de 18-5.—Pablo Martínez Sanz. —Por puesto tenga eficto libro la presenta —Güines y No-manduto de su Sría., Donato Nuveira.	viembre 18 üe 1885.—Lüo. Jdan Baut ata Día».
4170 E O 10	4002, G O 11
Dou Ambrosio Valiente v Duany, Juez de primera ins- E¡ Pr Juez de primera ins'nnc'n d 1 Prado por an-tancia-le-sta ciudad y su partido judicial.	te ral ha üspuest seeonv quo por tr s números de U
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Gaceta oficial á un i divída- que en la noche do¡ ca-D. Adolfo Juan't eji iro Dei-s. h'jo de D. Narciso y Di t«>r. e del actual se quedó dormido -n uno del abáneos Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaque- de'pa1 que Central y otro individuo blanc > trató de ro y de 2,'i -ños, pa»a que en el término de nu- ve d as, hurlarle introdueién 'ole la mano en el bolfi io d 1 pan-com-arezea en la ca csl de esta ciudad á descargarse de ¡ ta'ó', siein'o s rprendid > por una pareja de Orden la culpa que le resulta en la causa qu» se le sigue por Público, A fin do que dentro del término do uu-ve días hurlo de un« yegua á Don José Ramón Bernal y un á cont .r des ia fecha de la última public cjón se p e-potro de D. Sixto Avila; seguro üe que haciéndolo así aente en este Júzgalo, sito en la calh ele Manr que nú-se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ro mero 10, con objeto de prestar un neto de servicio en le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz- causa criminal.—Hai ana y Noviombro 17 (le 1885.— gado con quien se entenderán las notificaciones y de- • José G. Puz rte.	’	4015, O O 11 •
má» trámites de la cnusr..—Bejucal v Noviembre 27 de j El Sr. I). n Pab'o Martínez Sanz, Juez de pr mera 1885.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de - u Sría , instancia -leí disirito de1 Pilar por ant • mi ba dispues-Gaspar Barona.	4087	E O 10 j to se conv que por tr- s números de la Gaceta oficial al
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de í asiático E 'u >rdo Lariño, vecino que dijo ser on nueve piimera instancia de («le di.-trito judicial.	| del pasado deltiatro asiático ile la caile e la Zauja,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á para que comparezca á evacuar un acto de justiciu «n
Don José Pérez, vecino de la H»bana y voluntario do c -usaeliminai.—Habana Noviembre 17 de .885.—Ld
la escuadra do gastador-» de artillería y cuyas demás Ramón Portocarrcro.	4028, G O 11
generales se ignoran. p»ra que dentro'del término de ¡ El Sr. Ju z (te primera instandn del Prado por an-nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad j te mt ha dispuesto que por tres números ocnsecutiv' s á deseatgarse de ln culpa que le resulta en la onu«a que ¡ -te I- Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Huelga, se le sigue por hurto de uu eneeiado de Don Ambrosio 1 D. Miguel - c sas y D. Jo»é López, cuyas generales se Vellver; cierto v seguro que si así io hiciere se ie oirá y k>nor> n, p1 rn que se pre.-¡ liten en este Juzgado, Man-administrará justicia y de lo contrario se le declarará rhju» nüm 40, en el término de nueve días despué-de rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnz- la publicación del último anuncl i á prestar una dcola-gade con u-iien se entenderán los demás trámites que1 ración en la ctu-a - riminal núm. 532.— Habana y Kc-oeurrau.—Bejucal y Noviembre 28 de 1885.—Amhro to viembra 21 de 1885.—José G. Buzarte.
Valiente.—Por mandato do su Sría., Gaspar Barm a.
4088 E O 10 Ldo. D José Mí de la Torre y Bassa ve, Juez de primera
4010. G O 11
El 8- ñor Juez do primera ¡n«tauela propietario del distrito del Cerro, por ante mí tía dispues o que por instancia en propiedad del pailido judicial do Jaru-Tres números conseoutives de la Gace a oficial se cínico, etc.	|v. queáD Francisco Vesil, vecino qus se d'ce fué de
Por este mi primor edicto y r.rerón, cito, llamo y la ca le Je Sin Ignacio 63, para que se presentemel emplazo á D. Teodoro Vasallo y Torro, natural y veoi-1 Juzga'o, si o Acosta 32, para que evacúe un acto de no de Tapaste, solteio y labrador, para que en el térmi- justicia en causa crim'nal.—Habana Noviembre 25 de no de nueve (lias se presente en este Juzgado á de«car- 1335.—José Nicolá'de Ortega. 4030, G O 1!
garse de la culpa que les resulta en la causa que se le si guo por lisiones á Don Francisco Horta; cierto y seguro de que si «si lo hiciere se le administrará justicia y -le lo
El Sr. D. (íláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, p„r ante mí ha dispu'sto que por tres núm-r- s de la Gaceta ofl-
ooutrurio se le declaraiá rebelde y contumaz y por b»s- eial se oonvoque al moreno Luciano De'gado, natural tanta los estrados del Juzgado con quien se entenderán . do Africa y de oficio campo pura que dentro de quinto los demás trámitts del juicio.—Jaruco Diciembre 1? de dia o-mparezca en este Juzga do á evacuar un do justi-1885. Y para que se inserte en tres númer* s de ia Ga- j cía eu caus- fo.una 'a contra el ssiá icuNarciso Aclión,
cet.s oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra. —J sé Mí de ia Torre.—Rafael Aguiar.
4142 E O 10
Don Jorge de ia Galle y Gómez Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
por I si nes al mismo l eigado. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres -nte en Hag in la Or nde á ó de Diciembre de D85.—Fernando Rovüm. 4183, C O ll) F1 Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera insume a a- cidentaldel d s’trlto Sur de esta oludad y eu partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por ties númen s consentí ¡vos de la Gao< ta oficial se
moreno M iguel Rodríguez, vecino que fué'de Corral. C0IIV qU(J ri D. Francisco Suárez. cafetero qne fué del Nuevo, á fin de que eu el término de nueve días conta^ He talH.aMt „El L„uvrt» de esta ciudad, para que den dos desde la fecha se presente en la - arce! de esta ciudad tro ()el tórmtno <!o nu, ve días comparezca en eme Juz-
-,	,	.	-,	»	j.	-	vi w --vi co - mulo '* v. U il vu u-ui v.' ’ ui i iiu uòva ru un1 c , 1 11 /.
á descargarse de la cu!( a que le resulta en la e,u>a que 1 g ,do partt „vacuar un ae'o de justicia en ’a causa for-lioo Higiuio Garaballo, se«u-¡ lnada por robo y hurto ene lir tel y r staurant «El
se le sigue por robo al asiá
ro de que haciéndolo 8si se le oirá y administrará justi eia y en caso contrario se le deol&tará rebelde y contumaz y por bastantes los isbados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Va-lanzas Noviembre 30 de 18s5.—Joige de la Galle.—Por mandato de su Sría., FioreLcio Bc'ancourt.
4137 E O 10
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Espinosa y L- sada, para "lie dentro do nueve dias comparezca en este Ju/gado, Inquisidor número 85, á instiuirse de la acusación fiscal y á no-> br»r »bogado y procimidor para su defensa; bien e ofendido que si no fo verifica se le declarará rebelde y contumaz é ¡11-
curso en lus penas -lela L°y v por bastante los e»l rudos «"ivqui" Noviembre 10 del Juzgado para los t-ámit's pendiente- y demá« que; ocurran.—Habana y Diciembre 4 de 1885.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafee' del 1 ino.
4174 E O 9
D. Ramón Mí de Aráizt°gui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. MiguelCaso, cuyas generales so igno ran, ¡ataque en el término de nueve día» á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de e ta ciudad á des- argarre de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa á Don Victoriano Condi- cier-
to y Seguro de que si ast io hiciere se le oirá y ad mi nis- ( n „a(iaa contra i). I» i-loro ( cjas y oti 0«, por ase trata justicia y de lo contrario se ledcclaraiá rc-belde y 1 rob„ rebel,óu. que por tres números de la Gac eontuini z é incurso eu las penas de lu Ley y por basten-j , ¡„1 v término de quinto ufa se convoque íí P01
te los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más actes que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1835. —Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
4173 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito déla Gatedral, ele.
Por este m D. José Mcrcai
por robo y
Louvre» á D. Fia >ci co Fiboty D. Alberto Hernández. Y cumpli lulo lo mandado firmo 1» pr-rente en Matanzas Noviembre 30 de 1885.—Ldo. Juan Vim-gera».
4145, G O 10
El Sr. D. Pedro de Agü-’r- v Sánchez. Juez de primera i - s a-'Cij -leí distiito de Je ús María por ante lia dispuesto se convoque por tre- Dúm ro-de la Gaceta elle al al mor-no J sé belén Hernández Abreu, natural de Güim s, (61 ¡er >, «lo '7 año«, cocinero y vecino que fué en veinte v cinc - di Octubre ú timo ue 1 - calle de la Estrella nútn. 17, pa-a que dentro d» quinto din se presente en osle Juzgado, cal e de la Habana nüm. 49, á ev> cu ir un acto de jud'-fa en causa que iustruyo por Itabers» - neontruiia - n e patio del ferro carril de VI-llnnueva el ca'áver del p «rdo José-le los Angele».— de 1 »86.—Ilr. Bernardo del J11 - C .	3003. 4171 G O 10
El 8r. D. CláU'lio Gramil y Ro si. Juez -le pa'me-n i -stcuela eu prop edad -le esta v i a y su partido ju-<1 cial p„r ante mt ha dispuesto que por tres números consecutivo - de 11 Maceta oficial se c- nvoque á las personas que conozcan al p:ooesado !>. Le-p iído Nadarse, y sepan si posee l leías, para que dentro de quinto día c- mpartz a n en el Juzgado á declarar. —Fazua la Glande Noviembre 13 de 1S‘_5.—Andrés ». Moreno
:,93<¡ G O 10
El Mr. P. Ji Hé Mí do la Torre y de B' ssavc, Juez de primera instancia de este partido judicial, lia disj uesto
asesinato, eta ofl •
¡cial y término (le quinto uia se convoque á Don Casto Vázquez p-eccptoi que ora de t asignas, para evacuar un ucto de jnsliciu. Y par 1 su pub ¡en ión por -res números consecutivas de dicha Gacela ofie'al expido la p-esent<- en Jaruco á 10 de Nov einl re de 1385.—Buenaventura Sóik hez.	3976, C O 10
, El Sr. Don Pablo Martínez Smiiz. J uez de primera i segundo edicto, cito, llamo y emplazo a ¡ jMStnncla del d'strdo del Rilar de i sta ciudad, por anta -ler Vellver, natural de (.alaluña, so,tero mj jla d;Bp¡ie to se convoque p «r tres tií m-ros de la y no ou de edad; á Don Francisco Ramón 0_uz, natural : (jar(,ta oficial A un primo d- D. Andrés M: rtínez Igle-dft la H ibaua, rasado, telegrafista y -ie 40 años -te ci.a ; , Hjai ,.ue ti abajaba en un establecimiento en la calle de á Don Hovero Franca Rodríguez, natural de Matanza»; i y er,. deris pura que en el término do nueve di»s corn-y á D.-n Ricardo Rubio 8án hez, cuyas generales se I pare¡¡(i,a ft declarar en la causa que e este Juzgado se ignoran, para que en el término de nueve día» á contar ,ntruye ( or muerte de *
desde la fecha se presenten en la cárcel de tata ciudad, á descargarse de la culpu que los resulta en cau»ncr¡mi-nal que se les sigue por el delito do falsedad; ciertos y segures de quo liaeiémioloasí seles oirá y administrará Justicia yen caso contrario se les declarará rebelde» y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriora- del inicio. —Habana y Diciembre 5 de 1835,—José Godoy García. —Por mundato de su Sría., Pascual O. Heivás.
4177 El O 9
ntruye 1 or muerte de I). Andiés Martínez Igles as y á manifestar si se muestra parte en !a misma. Y cumpliendo lo mandado libróla | resente.—Habana y No. vituibre 11 de 1885.—Ldo. Ramón P- rtucarrero.
4029, G O 10
El 8r. Juez de primera instan- ia ''el distrito de la Catedral de esta citi 'ad por ante mí ha dispuesto qne p -r tres núm ros de la Gaceta oficial se convoque á D. E luardo Peláez Hernández, vecino que fué de la calle de San Migu-1 nú un. 121, p-ra une compar zea eu e te
pura que compar z.ca en e
Juzga 'o« evacuar un acto de Ju t cia incau'sa'c-lml-Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del l ustre|lla, = y p»ra su publicación libro la pr scnte.-Haba-Colegio de Búrgos, Juez de piimera instancia en xla Noviembre 30 de 1885.—Pascual G. Hervás. propiedad del partido judicial de San Cristóbal. _	„
Por esta mi si gurda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Rumón Vázquez, cuyas generales se ignoran, y el cual ctiupró el dia veinte y nueve de Junio último, cincuenta y dos tercios de fabuco á Don Francisco Evora AloLso, en el término municipal de l«s Palacios, para que dentó de nuevo dias á contar desde el de su última publicación, se pment- en la cárcel de cale partido á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cieitoy Seguro de que ai a«! lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia v en caso contrario quedará ineur-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado j ara los demá» actos y notiflcacioiie» que ocurran.—San Gristóbal y Diciemi re 4 del88>.—Aurelia! o Martin y Aloueo.—Por mandato de su Sría., Sautiago H. Gutiérrez de Celis,	4186 E O 9
4127, C O 10
El Señor Juez de primera instancia d. 1 distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nú-mor s consecutivos de la Gaceta < ficial se convoque al asiático E'ortún, vecino (pie ero de la Plaza del «Polvo-lín » para que dentro de quinto di d-spuésdel ü'timo anuncio comparezcan cu este Juzgado, 'nqulsidor 35, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 25 de lbS5.—ArluroGnlletti.
4133. G O 10
El Sefi'T Juez «le rriniera instancia del distrito del Prrilo per acto mí ha dispuest > se convoque por tres números de 'a Gao ta oficial ft D. Lut/ardo Piinentel, natural de Su- Lúcnrde Harrnmeda, si itero, de 42 añoi de edad, eoci' ero v v.cino que fué de la calle de Obra-
pía núm 44, á fin de que en el termino de nueve días á contar desde la fecha de la publicación del último
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia 1 n propiedad del distrito del Cerro.
Vr.r „1 n. PHPiite sa pnoa A pública subasta por térmi-
uuuncio con ohje’o de que compadezcan en este Juzgado, Manrique núm. 40, á prestar una declaivc'ón en la causa que se instruye por hurto al mi-ino —Habana y Novlembte 20 de 1885.—Jcsé Q. Suzarte.
4014, C O 10
El Sr. D. Cláudio Grande y Ro.-sl, Juez de primera ins'ancia propietario de esta v lia y su p utido por mito mt ha di-puesto que por tres números de la ‘ aceta oficial se convoque al pardo Ramón Reina, de 39 años y
Ac >-ta número 32. el dia veinte y dos, á las doce de ru i mañiiUR. Puesa«í lo tengo mandalo en los autos s< gu¡-1 dos por la Exauu. St a, condesa viudu üe Casa Mont
, ____.	3 <B
____ br-mtamiento de cundena. Y cumpli ndo lo mandado
gui-1 firmo 'a pros uto en Bagua la Uraude y ' icieinbr» 2 d* nal- ! Í885.-Fcvnanüo RvvU'a.	4135, C O 9


