I
jyt^^eojnsKWBöawiciiSMess
«SAE
S**
tratista que la tome, ni que le indemnice po resta causa. Alt. 4.° Los pedidos se liarán el día ultimo Sal eu grauo, idem................................. 03
Art. 4<j Debiendo ser el percal y el listado im- de cada mes por medio de una papeleta firmada	Azúcar	quebrado do la,	idem..................... 12
norial que us* ^ Establecimiento de un solo color, so por el Sr. Administrador, debiendo expresarse en	Café en	grauo superior,	idem ...... ...... .... 33
concederá ni Contratista^un plazo de cinco meses para dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada	Chorolate superior, ¡den....................... 25
q Art. 5e Los pedidos se liarán por medio de una artlcM °> Para,d consumo del mes siguiente.
„apeleta firmada por el Director, debiendo expresarse . entio de las veinticuatro horas sign	................ ,
en dicha papeleta ia cantidad y artículos que se nece- ('°	el pociitio, deberá el contratista en	............... ........ ca
citen.	...	raen*“-1 ........ 11......~	1
Dentro dé los tres dias siguientes de hecho el pe- prov
Almendras, idem............. .................. 45
1 Panetela, idem.......................... i
dido deberá el Contratista cumplimentarlo, y si no lo encontrare; y el sobre-precio y demás gastos que Idem id. común, idun hiciere podra entonces la Casa proveerse de los géne- se originen, serán de cuenta dol contratista.	Cerveza inglesa eu botellas, botella.
r0s que necesite donde les encontrare, y el sobrepre-c¡0 y demás gastos que se originen serán de cuenta del Contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo no expresados en el modelo núm. 1 ya citado, estará el Contratista obligado á remitirlos. Es obligación del Contratista poner los efectos en este Establecimiento.
Art.fi“ Una comisión nombrada del seno de la
Moielo de la proposición.
D. N..... N..... se compromete á suministrar á
•oponer 'a ^ea* Cflsa de Beneficencia y Maternidad de la Ha-B¡' baña, el Combustible que necesite, con sujeción al plie-or.mn.-u.- i nni.' g° de condiciones publicado en la Gaceta oficial de.
.	. ,	.	,	,	‘ ,	. de........ de 1885, durante el año económico de 1885
cuenta del mismo contratista y lo mismo liara en ---------- '
cualquier otro oa6o en que éste no llene el pedido
que 6c le hiciere.
.Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana encargada de la despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo de los mismos, que servirá á aquel do comprobante para la formalizaclón de la cuenta respectiva.
Art. 8? La Casa de Beneficencia abonará el importo de los efectos que consuma, según el Siendo
Comandancia General Je la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
El Exorno. Sr. Capitán General con fecha 10 del actual ruó dice lo siguiente:—Excmo. Sr.— muy frecuentes los casos en que los Je-
cpla
dose el cesionario deine.
eu
Mcdúo de la proposición.
D. N. N..., se compromete á suministrar á la Real casa de Beneficencia y Materuniad durante el año económico de 1885 á 188(1, los géneros que necesite con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de... de... de 1885 á los precios señalados y con la rebaja de... (tauto por ciento eu letras) sobre el total dol consumo.
Fecha y firma.
Relacióu de los artículos que deben subastarse para el vestuario de los Departamentos de este Asilo en el año económico d: 1885 á 80, y precio ce cada artículo.
Ps. Cs. Unidad-
Ptrcala catalana de 84S milímetros
de ancho s/mncftra...... ......
Crea de hilo de 1060 m. id. id....
Listado imperial id. id. id.......
Gante alonado lejítimo id.... • •••-	0
Crehuela de hilo de 1484 no. id. id Tela Real de hilo id.............
Muselina ele cuartos para mosquiteros id.........................
Pañuelos de Madras id............
Mantas escocesas de algodón id...	0 62 j
Frazadas inglesas ele algodón id...
Frazadas inglesas superiores para
Maternidad id .............. -
Chaquetones de bayetón para mendigos id.................   •••••
Cliaquetouesde bayeta para niños id.
Platilla inglesa para forro de túnicos id.................. ........
Dril crudo superior de hilo id —.
Coleta azul para camisas id.....
Warandol para sábanas id........
Oían de hilo de color id......_•
Crea catalana superior para camisones id........................
Franela para abrigos id. .......
Oían Catubray para camisitns id.
Medias para la Maternidad id....
Medias para las niñas H.......
Sombreros, paja del Pais,para mendigos.............. .............
Pliego do condiciones para el remate del suinis-tro do víveres y otros artículos que han de necesitarse para los Departamentos de esta Real Casa, (Hirantc el año económico de 1885 á1S86.
0	09	metro.
8	50.	pieza.
3	25	id.
0	40	metro.
0	26	id.
0	21	id.
0	13	id.
1		Pieza.
o		Docena.
0	62 i	Una.
0	85	id.
1	25	id.
14		Docena.
10	....	id.
2	50	Pieza.
0	25	metro.
9	13	id.
0	44	metro.
0	20	id.
10	50	Pieza.
0	50	metro.
4		Pieza.
2	75	Docena.
1	25	id.
0	50	Uno.
modelo núm. 1 expresado, por meses, trimestres ó fes y oficiales que se titulan de Milicias honora-semc3tret; pero ni antes ni después de esta con-. |rios y movilizados de las Armas de Infantería y
¡Si en el trascurso del mes se eneontraso la1 Anisado de Mallorca, garrafón usual...........
Casa en necesidad de algunos artículos, aun cuan- Aguardiente de Islas, idem....................
do no so hallen expresados en el modelo núm. 1 *dcra d® caña, litro.............................
ya citado, estará el contratista obligado á remi-1 Xíno f ata !ÍD’.ldei?\.................. ....
‘ i ,	, o-	.Tabón de Mallorca, kilogramo.............
Art. 5. Si por un día, un mes o mas tiem-,Irtem -amarillo, idem ...  ......................
po cualquiera 'lejnse la Casa de pedir víveres d Añil, idem
otros efectos del ratno porque los adquiriera por Almidón del país sup-rior, de yuca, idem...
Junta de Gobierno, de la cual formará parte el Dlree- donativo ú otra caima, no podrá, exijir c-1 contra-1 Velas de composición, idem.................
tor y el Contador, recibirá los géneros y demás artíeu- tista que se los pida bajo tiitio-ún concepto; peiO Idem de sebo, idem .......................
los comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos ]a Casa no podl.‘a a(Jqlli;¡rlos comprándolos.	Maíz de.-gra.iado, idem ..................
Bino fuesen de las clases y condiciones convenidas.	,	0 r J remitidos ñor el contra-1 Esponjas redobles, <1- .............................
En este caso el Contratista deberá reponer les efee- . - .	Eos Uectos ícmitiuob poi U comía gj ¿	kiqVramn
(os rechazados dentro de tres dios y si no lo hiciere la 18 a 6olo se admitirán cuando tengan el peso ce Aguardiente refino de 40 arados garrafón co-
Ailmiuistracióu los comprará por cuenta del mismo ^respondiente según la romana o bascula del esta- ( ° IQj¡u..............	n ^..........
Cintratieta, y lo mismo ba-á en cualquier otro caso en bleciinionto, á cuyo efecto tendrá aquel ol derecho jjem ca¿*" ’eu''„a^rafun'e¡cou 'ef cáseo id que éste no llene el pedido que se le hiciere.	| de reconocerla.
Recibidos de conformidad los efectos la Comisión j Art. 7? La Hermana de la Caridad encar» por medio del Director entregará al Contratista un re- gada de la despensa, recibirá los víveres ó demás cibo de los mismos que le servirá de comprobante para artículos comprendidos en esta subasta, y deberá la forinalizacióu de la cuenta respectiva.	_	! rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones
Art. 7o. La Casa ue Beneficencia abonará el im-; eonvenjdaq porte de los géneros que use eu virtu i de esta contrata |	,»	,
por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después ».	>n cstc «aso f contratista deberá
de vencida podrá exijir el Contratista el pago por la vía os cToctos rechazados dentro^ de tres horas; y judicial, pudLudo só.o hacer sus reclamaciones aute la 1,0 1° hiciere la Administración I03
Juuta do Gobierno.	! cuenta del mismo contratista y lo mismo nara en ¿ i88Ü
Art. 8o. Las proposiciones para tomar parte en ' la subasta se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final. .
Art. fio. A la hora señalada en los anuncios el Exorno. Er. Presidente déla Junti do Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada portel Exeme. Sr. Gobernador General. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal enlro los autores de las mismas por espacio de quince miau to?.
Art. 10. Para trinar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula do vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la depositaría del- Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto de!¿Valor del servicio, cuyo documento le será deVuelfjo en el acto al que no le fuese admitida su proposición. - Como pará este servicio se presuponen pesos 7590-85 cts. ep oro, se depositará como dozava parte pesos 632--57-l cts. oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parto del adjudicatario del remate deberá depositar en la depositaría la suma dó pesos 1265 l ii cts. oro y en el acto dé formalizarse el contrato á que
ge refiere el artículo 15.
El Contratista tendrá derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resol veráu por la Junta de Gobierno, do cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán do cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los 10 días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá eu representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. Eu caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á q íe se refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, feieudo también de su cuenta todos los daños y peijuicios que | or su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin pié-via aceptación de la Junta de Gobierno y subrogáis todas las obligaciones del ce-
20
75
20
40
50
50
06
J3
05
20
18
40
10
45
35
08
50
05
25
la Caballería, ocurran por medio de instancia con diversas solicitudes sin que existan en algunos casos antecedentes en ninguno de los centros oficiales y debiendo formular las correspondientes hojas de servicio á aquellos quo carezcan de ella,so servirá V. E. disponer quo en el término que media desde esta fecha hasta el 31 de Diciembre del corriente año, exhiban á su Autoridad todos los Jefes y oti-ol que litiga sus veces, dispondrá so abran!cíales el Reai despacho, Título ó documento quo todos i os pliegos quo se hubieren presentado, ad-, justifique la concesión del empleo de que inanifies-judieando el remate al mejor postor; pero sin I ten hallarse en posesión, remitiendo después V. E. quo se entienda firme esta ad judo ición mientras j á esto Oentro relación general clasificada de los
trata, podra exijir el contratista el pago por vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones 1 ante la Junta do Gobierno.
Art. 9.° Las proposiciones para tomar parte un la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada <tn los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobier-^ no ó
Excmo. Sr. Gobernador
iguales
rio sea aprobada por el General.
Si hubiesen dos ó tnás proposiciones so abrirá puja verbal entre los autores de las mis mas por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte eu la subasta, deberá presentar el que lo solicite además de su cédula de vecindad documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte dol valor dol servicio, cuyo documento le será devuelto on el acto al que no lo fuese admitida sn proposición. Como para este servicio se presuponen $ 18243-98 centavos en oro, se depositaiá como dozava parte $ 1520-33^ centavos en oro, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Árt. 12. Para garantizar el cumplimiento de la Contrata por parte del adjudicatario dil remato, deberá depositar en la Tesorería la suma de $ 3040 66J centavos en oro, y en el acto do formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
"El contratista tendrá ol derecho do retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento -lo precio en hv plaza ni por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Al t. 14.- Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, so-
quo residan en esa Comandancia general á sn digno cargo para que surta los efectos que so dejan expresados. A esta comunicación se servirá V. E. darlo la mayor publicidad posible con el fin do poder después considerar con fundamento que no trata de hacer valer sus derechos el que no responda á la convocatoria que se haga en este sentido, sirviéndose al propio tiempo acusar el oportuno recibo de la presente.
Lo quo lie dispuesto se publique en la Gaceta y Boletín oficial do ¡a provincia así como en los periódicos Diario do la Marina y Voz de Cuba, á fin de que tenga la mayor publicidad posible y llegando á noticia de los Sres. Jefes y Oficiales de Milicias, puedan presentarse en días hábiles en la Secretaría de este Gobierno Militar ó en las Comandancias Militares con los Reales despachos ó documentos justificativos de los empleos de que se hallen en posesión.
Habana 17 de Agosto de 1885.—Acosta.
Don Primitivo Clavijo Esboy, Capitán de Infantería agregado al Cuerpo de E. M. de Plaza y Fiscal de esta Plaza.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al sargento 2<? del Regimiento Infantería de España número 4 Pedro Villarrasauz Arranz, para que en el término <lo 20 dias, contando desde la fecha de este edicto en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en sumaria que le instruyo por falsedad y estafa
bro pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y ,le i"1 P^os eu or«> y de uo verificarlo se 1c juzgará efectos do la contrata,’8o resolverán por la Junta ei1 rebel lín.	. . .	..
de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse IíaI,a,ia de Juho d<í LS8o.-Prim.tivo Clav.j o ios interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Al t. 15. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán do cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalicen dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Jnu- Jefe de dia.—El T. Coronel del primer Batallón ta de Gobierno un contrato que suscribirá en ve- Ligeros de Voluntarios, D. Pa^lo Gamiz. presentación do esta última el Director y visará Viaita de Hospital Batallón C. de Isabel II. tú Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el , Méd!cUr par,a, ñ°3 lBun<?sí~E1 de Ligenleros y
contratista se negase á formalizar el contrato, per- 0rde” Pu(bl,?°	Mayo.
?	n	, ii •’Capitanía General y Parada.—Primer Batallón
dora el deposito a que se refiere el art. 11, y a su Li ‘ Voluntarios.
costil se liará nueva subasta, siendo también de fti j Hospital Militar-Batallón de Ingenieros Ejército.
Orden de la Plaza del dia 20 de Agosto de 1885J Servicio para el día 21.
cuenta todos los daños y perjuicios quo por sn falta se originen.
Ait. 17. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad^ sin previa aceptación do la Junta de Gobierno y Alfonso Ferrer. subrogándose el cesionario en todas las obligado nos del oedento.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... so compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el año económico de 1885 á 1S86, los víveres y otros artículos quo necesito, con sujeción al plieg > de condiciones y relación núm. 1 quo se acompaña, publicado en la Gaceta oficial do. de,... do 1885,'á los
'	'	’ el
total del consumo
Fecha y firma.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? do la misma don nsn Ferrer,
El Coronel Sargeuto Mayor, Jtecaño.
Comandancia Principal Occidental de Artillería.
Debiendo procederse á la venta del ganado inútil para el servicio de la Batería de Artillería de Montaña se anuncia por este medio á los que quieran to-ireeios señalados, con la re- ma" Ilar,te eu la subasta que se verificará á las 2 de la
,	•	.	,	.	.	„	„„i.» i1 tarde del martes lo ds 8etieoibre próximo, en el patio
Unja do.... (tanto por ciento en letras) sobre el (k, Cuartel de ,a Batería (CJille de Compostela.)
Habana 18 de Agosto de 1885.— líl Comandante Jefe del Detall, E. Aruaiz.
Modelo núm. 1.
Relación nominal de los víveres y otros artículos adecuados que necesita este establecimiento para su consumo, y sus precios, para el año económico de 1885 á 1880.
Arií tilos y unidad.
Pesos. Cts
Arroz canilla grano entero viejo y sin polvo,
kilogramo .-.-.-............................. ^
Manteca superior, idem........................... 33
Aceite español de la mejor clase, ídem............ 27
Gorbanz )8 gordos de Castilla, idem............
*	Ídem.................
Artículo 1.® -El contratista se comprometo á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, según el modelo núm. 1 que
se acompaña, durante el año económico expresado, Judías gordas del Norte
entregándolos á su costa en la despensa de esta Frijoles negros, idem......................................
Real Cuan	| Bacalao de Escocia, íjem....... ................
Art 2? F1 término de la contrata será pre- Azafrán de España superior, or. u mi.................
««“¡o rrrib, ^ ,*.,■» U atí-T :::::::::::::::
jme rtel contratista continuo prestando su« ser».- p „uptr:,,ri.:Ji pj,:[ll...............................
ms bajo las mismas condiciones hasta quo a Especias surtidas, idem........................................
BÚbsignionto subastasen aprobada; no puniendo Fideos finos, idem.................................... ••••
en ningún caso esta prórroga exceder do seis Harina de maíz del país, ithm................................ R*
Ineses.	1 Pimentón, idem................................... 3p
Art. 3?	L03 víveres y demás artículos ha- Tocineta, idem............................................ 33
(irán do 6cr do la mejor calidad.	Tasajo, idem............... .......................
Coti/ailúites de Iu Uolsn el 20 de Aqoslo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abdá í 2Ü6Í p.g y oierra de 236 i 2361 p.§ á Id* 4o».
S3 3
FONDOS PUBLICOS.
lienta ele 3 p.® Interés y t de
amortización anuul.......... ^ 75J
Idem id. y 2 id............... *.........
Idem do anualidades........... «5	&
Billetes hipotecarios....................
Idem del Tesoro de Puerto Itieo .........
ACCIONES.
18 ló 12
25
... | Idem dol Ayuutamiunto.
50
10 ¡
10 ; Banco Español do osta Isla..
5() ] Banco industrial...........
92 ¡ Banco y rómpanla do Almecc-; nes d* Hegla y dol Comorcio. B) Coinpaiifa Almacenes do Dcpó-
35 sito deSanta Catalina.........
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Doscuontos y Depósitos de la, llubunu.....
D. oro. D. or*».
* 2
3 i
c. V»
1).
# . no*-
Íí 54A
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba.............«...
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.......................
Trímera Compañía do vapores
do la Bahía......................
Compañía do Almacenes de
Hacendados............................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...........................
Compañía española de alumbrado de Gas...................................
Compañía Cubana dé alumbrado de Gas......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matón zas.......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.....................................
Idem de Matanzas á Sabanilla...................
Idem de Cardonas y Jácaro........................! á
71
45
Idem do Cionfuogcs y Villaclara
Idem de Sagua la Grande..............................
ídem de Caibarién 6 Sancti-
Spiritus.................. .......................
Idem dol Oeste.......................................
Idem do la Bahía de la Habana
Á Matánzas........................................
Idem Urbano.................. ......................
Idem del C<»bro.....................................
Idem de Cuba........................................
Refinería de Cárdenas. ..............................
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al Ó p.g
interés anual.................;. ,
Idom do los Almaceues de Santa Catalinacon ol 6 p.g interés anual..........................
6(>i „ 47 „ « „ 46 „ 41 „
31	„
á 52-
VENTAS DE VALORES.
$ 8,201) lienta del 3 p.g y uno de amortización, á 76} p S D. oro C.
$ 5,640 llanta de Anualidades, á 65 p.1^, D. oro C.
Cotizaciones del Colé do de Corredores
CAMBl 08
España.......................... 3 á 6 p.| P. sp fy c
Inglaterra...................... 191 á 20 p.gP. 60 div*
J	M	á	5|	p.g V.	(10	J[V
A,emania.........................{	3i	‘	si	m	“S	d¡y.
E.tados-Unidoa..................j	J*	‘	,„Í	'p.f p.
(	6	p.^ hasta 2	meses,
Dcaouento mercantil...:..........j hLjfy
[ oro y Mitotea.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y Rillieux, bajo á regular..................... 12J	á	13	reales	oro	(3)
Idem id. id. id. bueno á superior.. LH	á	14	,,	,,	,,
Idem id. id. id. florete......... 15i	á	16	,,	„	„
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)........................
Id. bueno á superior número 10 á 11 . 6 á 61	,,
Quebralo inferior á regular número 12 á
14.................. .... .......	7i á 8J ,, ,i a
Id. bueno número 15 á 16	id........ 8i	á	9	„	„	„
Id. superior número 17 á 18......) ui < io
Id. florete número 19 á 20 ...... ¡
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¿ 97.—De 5* á 6i ría. oro según tnvaae número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—Do4i £ 5 rls. oro @ según envase y nú moro.
AZÚCAR MASOABADO.
Común £ regular refino.—Polarización 86 £ 90.— Le	£ 6 rls
oro
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
B. Molitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. José Manuel do Molina.
Habana, 20 le Agosto de 1S85.—El Síndico, M. Núñe*.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Bacienda se ha servido acordar ia venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre (Hade antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos i imites sod: a! Norte, el Rio Jibacoa desdo el puente destruido de Cáliz, llamado también de San Francisco, en el paso, de Camino de Santo Domingo, hasta el paso Man ado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza,” Mamado también paso'de la Torcaza; al Este, el camino de Sauto Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa eu el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” desde el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste )a vereda de la Torcaza desde su entronque con el citado Arroyo Hondo basta ol estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N- 358* basta su entronque con el rio J iba coa en el referido paso llamado del Congo y también
de la Tocaza.	„ .	,
El referido lote comprende una superficie de terreno de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en ia vegetación que cubre estasuperficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos of.ezcau ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres oatego ías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asc iende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientc.3 veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro rail veiute y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del raes de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina eu su artículo CO, el Reglamento de 9 de Diciembre do 1882. La Juuta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del fer. Administrador Principal, dol Coutador, del Jefa de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha iunta con arreglo al inciso 31? del artícu'o 60 del citado Reglamento, el Administrad r, el Contador 6 en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con
dos testigos de asistencia.
Las condiciones de ia subasta sou como siquen:
Primera: Pura tomar parte en la subasta se depositará previamente por ios lidiadores eu las cnja3 de las Administraciones respectivas doude hagan su pro-
posición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas ios que sean (leudóles a la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten liaMarse solventes en sus compromiso?. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Torcera: Lus proposiciones se harán en plieg » cerrado y con arreglo til adjunto modelo, admitiéndose aquellas basta media hora después de comenzndo el acto para la subasta y eu cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Juma noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto dol acto que se practica.
Cuartiu El^ terreno será adjudicado al autor de la proposición mas ventajosn, euteudiéudose por tal la que alcanzare más alto ¡»recio.
_ Li resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á lii llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguuo de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por Ja suerte aquella á cuyo favor so baya de adjudicar c-1 remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9do Diciembre de 18,-2, ia aprobación y adjudicación definitiva de !> s terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que ia subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito reservándose únicamente á ia lespoDsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Eét.ima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de de reí nos Reales en ia forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el ¡»age de los gastes que se hayan originado y que te originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de loa terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel d - reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle t¿<! adjudicación y los nueve plazos restantes en iguales dias de los año3 siguientes, de modo que eu el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante lq formaliza-ción de pagarés, quedando hipotecado á la responrabi-lidad de los pagds el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determinad art. 21 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince d;ar sin verificar uno 6 todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á u costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécima: El comprador podrá anticipar um. ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 ds interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer ios pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la evicción y saneamiento citado en ei término legal, si resulta en los bieues vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente en lo vefita y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si latinea fuere declarada (n quiebra por falla de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la liipo-tecaquesobrc la misma baya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N ... N....... vecino de..... según cédula
número.....enterado del anuncio de reñíate de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingosituado en el término Municipalde Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y do las condiciones publicadas en la Gaceta (le --ó en el Boletín oficial de la Provincia,
ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado loto de terreno cu la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.g de la tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Judo de ;885.—El Administrador, (¡arlos Vega Verdugo.
Instituto de Segunda Enseñanza de Sta. Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta feo-ha queda abieita la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1885 á 1886, y á cuyo efecto los que lo deseen dirigirán instancia al Sr. Director, acompañada de su cedida pn-ional ó las dé las personas que 1 >8 representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de »Setiembre pros itrio y en el de Octubre si fuese necesario y tanto los que lo soliciten paia unoú otro mes, abonarán dos pesos y medio por derechos de examen; según previene ei artículo 124 di 1 Reglamento de E tabl cimien c de Segunda Eu.n fiunza
»Sarita Clara 16 de Agosto di 1885. --El Secretario.—P. S., Gabriel JV bardo y /’.
l'e orden del Sr. Director se liare s»b r á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos untas do Sobresaliente por lo menos eu las asignaturas en que están matriculados en el presente curso, que c 1 dia 20 de Setiembre próximo, á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de la segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes antes del 15 del propio mes.
Los alumnos quo estén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán antes eu la Secreta ía á enterarse de la forma y condicione* en que han de verificarse aquellos ejercicios.
8auta C ara 18 de Agosto de 1885.—El Secrtta-rio.—P. S., Gabriel Pichardo y P.
De orden del Sr. Director so hace sabor que el dia i<) do Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica, adviniéndose que según la Ley, el dia 1(? do Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado, en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para lo i cursos sucesivos,
Santa Clara 16 de Agosto de 1885.—El Secretario.—P. S., Gabriel Pichardo y P.
Do orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber que desdo el dia lo do Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matiícula del c-urso académ co de J8S5 á 1886, la cual se verificará con arreglo á lus siguientes prescripciones:
1? Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se tfectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
2* La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se fi.-cilitaráu en la Secretaría del Establecimiento.
El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico que, sin distinción, abonaran los alumnos al tiempo de inscribirse.
3? Los derechos de matrícula se abonarán mediante uu sollo ó timbre especial de pagos al Tes .ir o al tiempo de verificarse la iasciipción de las rtspecti-yas asignaturas.
i