IPIEZR-IOIDICO OFICIAL DEL G-OBIEEITO
N(ím. 270.
Jueves 19 de Noviembre db 1885.—Santa Isabel reina de Hungría.—(Circular en Santa Catalina.)

PAUTE OFICIAL.
PRIMERA 8ECCLON.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GUIDO GGNEIÜLHE U ISLA DE M
SECRETARIA.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
reformada para las islas de cuba y puerto rico.
( Continua.)
Art. 1225. Puestos loa Síndicos en posesión de su cargo, se dividirán los procedimientos en tres piezas separadas.
La primera, que contendrá las actuaciones anteriores, se denominará de Administración del concurso. En ella se sustanciará todo lo que se refiera á la misma administración, sin perjuicio de formar los rumos separados que sean necesarios para evitar confusión en los procedimientos.
La segunda se destinará al reconocimiento y graduación de los créditos.
La tercera, á la calificación del concurso.
SECCIÓN quinta.
• Pieza primera.—De la Administración del concurso.
Art. 1220. Publicado el nombramiento de loa Síndicos, se les hará entrega por inventario de loa bienes, efectos, libros j papeles del concurso.
El dinero continuará depositado en el establecimiento destinado al efecto n disposición del Juez,
Art. 1235. El avalúo se practicará por un | Esta pieza se formará con testimonio literal queso sustanciará con los Síndicos, y on su caso perito elegido por el Juez en la forma que se de- del estado ó relación do las deudas presentado J con el interesado en el crédito impugnado por los termina en el art. 015, siendo también aplicables por el deudor, y correrá con ella el ramo separado á esto caso el 610 y siguientes.	queso habrá formado, según lo prevenido en el
A propuesta do los Síndicos y siempre que artículo 1202, con los títulos de los créditos ore-fuore posible, podrá el Juez acordar que sean tres sentados por los acreedores, los peritos, elegidos del mismo modo, cuando á sn
A" las providencias á que se coutrae el auto proinserto dictadas á cousecuencia do lo informado por
juicio lo requiera la importancia do alguna linca.
Para el acto de la insaculación y sorteo de los peritos so citará á la representación de los Síndicos y del concursado, con señalamiento dedil y hora. Si comparecen y se ponen de acuerdo en el nombramiento do perito ó peritos, se tendrán por nombrados los que designen. En otro caso se liará la elección conforme á dicho artículo 015.
Art. 1236. Si no hubiere postura admisible, se anunciurá segunda subasta con la rebaja de 25 por 100 de la tasación.
Si tampoco hubiere postor, so convocará á VinodecUos' junta de acreedores para que acuerden la manera ^ ^ en que hayan de adjudicarse los bienes no vendidos,1
§ P’
Del reconocimiento de los créditos
Art. 1218. Formada la pieza segunda, so comunicará á los Síndicos para que, dentro del término que el Juez les señale, proporcionado á las circunstancias del concurso, pero que no podrá pasar de 30 días, y con vista de los títulos presentados y de los libros y papeles del deudor, practiquen el examen y liquidación de los créditos, dando sn dictamen sobre el reconocimiento de cada
sn voto haya silo contrario,mas ñolas resoluciones dictadas por el Juez.
dicen como siguí:
Auto.—S. S. Presidente accidental Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á
Pontanals.— lo que so ex-
El deudor podrá ser parto en los ramos sepa- presa'en el anterior informe de la Secretaría, diríjase nulos que se formen. Si sostuviere lo acordado, al Gobierno General atento oficio á fin de que se sírva litigara en unión de los Síndicos; si lo impugnare,!designar el funcionario del Ministerio Fiscal que re-en unión del acreedor que lo haya hecho; y cu aiu presente los derechos de la’Administración eu estejui-
1249. Por el resultado do dicho examen, y para dar cuenta á la Junta de acreedores, los Síndicos formarán tres estados, que comprcn-
si no prefieren la tercera subasta sin sujeción á
1 derán respectivamente:
En el caso de optar por la adjudicación, ésta .	1 o *Tüdo8 los ,,ródito8 rechtmados, por el orse ven loará por las dos terceras partes del precio dcn e„ se llubieron pi.ceeiltíldo.	1
que hubiere servido do tipo en la segunda subasta. j ¿y1 Lo(j ü £U‘opinióll dcban 6cr rccono_
líos casos, bajo la misma dirección.
Art. 1263. También podrá reclamarse la nulidad do los acuerdos de la junta cuando 6C hubiere faltado á las formas establecidas para la convocatoria; celebración y votaciones de la misma.
Sólo podrán hacer esta reclamación el deudor ó los acreedores que habiendo presentado oportunamente los títulos de sus créditos no hubieren I concurrido á la junta, oque concurriendo hubie-jren protestado contra Invalidez del acto absteniéndose de votar, y deberán deducirla dentro de T.'Laaa,cí
<■—	-i-	>-	...—	■*-
Art. 1237. También podran enajenarse en 'pública subasta los créditos, derechos y acciones, ¡ cuando por ser litigiosos, de difícil realización ó de j vencimiento á largo plazo, ó por tener que doman 'darlos en la vía judicial, hubiera do dilatarse indefinidamente la terminación del concurso para realizarlos.
cidos.
3.° Los que no deban sei lo.
En estos estados se comprenderán todos los créditos que se hubieren reclamado hasta la fecha eu que se formen.
Art. 1250. Ei Juez apremiará de oficio, y
,	,	, i i 0.	, si fuere necesario 'ion multa y lo demás que pro-
En estos casos, á propuesta de loa Síndicos, el cod|l á lü8 Síndicos, para que verifiquen el examen z acort ara el mocho que estimo mas adecuado d(J ,oa 0réd¡t08 y j¿ presentación do los estados
Juca. ......-y— -i“««.........»■■«-¡■»-f*» dolos créditos y la presentación
para fijar la cantidad que como precio de la venta dcntro dcl término que les hubiere señalado, haya de servir de tipo en la subasta.	| Art. 125J. liego que los Síndicos presen-
con-onocíniicnto que
ció y con las resultas, dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso que al margan se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á II de Agosto de 1885.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontana]?.— Consejero*: Armas, Pozo.—A los de su referencia la anterior comunicación de! Gobierno Genera!, so tiene eu los mismos por parte al Abogado Fiscal 1). Martín Vilaró, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la de-Esfado en el curto dcl juicio y pásese éste al
los tres días siguientes ¡d do la celebración do m c. D .	»	-	,
,	.	-ii i	i or. Ponente.—Asi Jo acordaron y mandaron los t re?,
junta trascurridos -los cuales no sera admitida. |de ]a Sección de lo Contencioso que al margen se ex-be sustanciara conforme á lo prevenido en ol ; presah y rubrica el Sr. Presidente accidental en la
art. 1221, pero sin formar pieza separada, y con suspensión del curso de lo principal.
§ 2"
J)¿ la graduación de los créditos.
Art. 1238. Aprobado el remato los Síndicos otorgarán Ja correspondiente escr rematante, luego que ésto consigno venta, el que se constituirá en depósito á disposi ción del Juzgado de la manera antes prevenida.
Art. 1239. Los Síndicos podrán transigir los pleitos pendientes, ó que se promuevan por el con-curso, ó en contra del mismo, y á las demás enes-
.‘ fin i , teñios estados antedichos, el Juez acordará c< sci i m i a, a\oi i l vocal- á junta de acreedores para el reconocí mié igno el precio do la de créditos 8C.ri¡diUldü el día, hora y sitio en . nnnnáiro íi disnosi- i .	. .	7 J
concurso, estime con-
piczft.
Art. 1227. Los Síndicos estarán obligados, bajo su responsabilidad, ú conservar y administrar con diligencia Jos bienes dcl concurso, procurando1 que dén las rentas, productos ó utilidades que co 1 irespombin hasta realizar su venta.
A dicho fin serán aplicables á la administración de los concursos las disposiciones establecidas en los artículos 1,015 al 1,028 para la administra-1 ción do los abintestatcs, sin necesidad de dar audiencia al concursado.
Art. 1228. El Juez dejará cu poder délos. Síndicos la cantidad que estimo indispensable paral «tender á los gastos ordinarios dcl concurso, mandando facarla del depósito si fuero necesario.
50	tendrán por gastos do dicha clase todos los que exijan la custodia y conservación de los bienes,1 el pago do contribuciones y cargas á que estén j afectos los inmuebles, los pleitos y demás «ter.-! cÍüqcb ordinarias del concurso.
Art. 1229. Los Síndicos presentarán un estado ó cuenta de administración ol día último do | ‘‘tdn mes, á no ser que el Juez, teniendo eu consideración los ingresos del veniente ampliar este período
51	resultaren existencias en metálico que, sin1 ?vr necesarias para las atenciones del concurso, no liubioren sido depositadas por los Síndicos en el establecimiento público correspondiente, el Juez, bs obligará bajo su responsabilidad á que lo verifiqnen.
Art. 1230. Con los estados ó cuentas de administración so formará un ramo separado de, '"pieza primera, la cual, con dicho ramo y los demás que de ella fc formen, se tendrá cu hi Es-j vribanin á disposición de los acreedores y del den “or'¡no quieran examinarla, derci-hos por esta exhibición.
Art. 1231. El Juiz, por si ó á instancia de los ‘«roedores ó del concursado, podrá corregir cnul-'l'áor abuso que se advierta en la administración “dconcurso, adoptando cuantas medidas censido-! ^necesarias, inclusa la do suspender al Síndico ó “milicos que lo hubieren cometido.
En este último caso, el Juez, sin admitir recreo alguno contra su providencia, convocará in-l'odaltamente á la junta de acreedores para que “«termino lo que crean más conveniente.
Ei el acuerdo de la junta fuero confirmatorio' N suspensión del Síndico, en el misino acto se, N'oderá á su reemplazo en Informa prevenida' tn el art. 1212.	I
,. En otío caso, so tendrá por alzada la suspen-il0|i acordada por el Jin z.	I
, Eo dispuesto en esto artículo so entenderá sin vj'juicio do proccdcrse criminalmente cuando á e'‘° hubiere lugar.	i
. Art. 1232. Puestos los Síndicos en posesión 0 l°s bienes y efectos dcl concurso, procederán á
"fimjonacidn en la misma pieza primera ó en ra «ios-	1	-
haya de celebrarse.
Para esta junta serán citados, en sn persona ó en la de sus apoderados, por cédula que se dejará en sus respectivos domicilios, los acreedores que lo tengan ó lo hubieren designado en ei lugar del jui-
• . , <	• -	„	ii . - .	,	- eio. Los demás lo serán por edictos en la forma
ínteres, siempre que so lidien autorizados para prcvcnida en el art. 1195.
transigir pm-hi junta de acreedores	, Art. 1252. Entre la convocatoria y la cele-
oí no lo estuviesen, somotaran la transacción, k,„, • • . , .	• . , ,	-	in- - oa
.	. - i	.i -i	i -- i i • braciou de esta junta deberán mediar de 15 a 30
después de concertada, a la aprobación do la pn- j-	m-,	, ,	.	. ,	,
1 ■	.	ii-	Gias, durante los euale3 los acreedores y el deudor
mera junta que so celebre o que so convoque para „ ,i •	.	, , o-	,
J ■ 1	1	1	1 podran examinar ol dictamen de los Síndicos y los
entregándose á los Síndicos el resguardo ó res- jt¡011C8 (.ne puedan ser litigiosas en que ésto tenga resguardos, bajo recibo que so extondera eu esta1- -	■	-
mayoría computa la, cola regla 6.
ello, la cual resolverá por nio so determina en la regla 6.a dcl art. 1137.
En ambos casos los Síndicos presentarán la transacción en pieza'separada á la aprobación judicial, sin cuyo requisito no será válida. El Juez
dará audiencia por seis días al concursado, y sin más trámites resolverá lo que estime conveniente.
El auto aprobando ó desaprobando la transacción será apelable en ambos efectos.
Art. 1240. Hecho el pago de todo3 los créditos ó de la parte de ellos que los bienes del concurso alcanzaren á cubrir, los Síndicos rendirán una cuenta general justificada, que se unirá al ramo de cuentas y estará do manifiesto en la Escribanía durante 15 días á disposición del deudor y
líelo8 aü,'eCd0rC8 <1Ue U° h;iyan C0brad° lJOr com'| consignarán las protestas de los que hubieren di-'U	rn	. .	,	.	.	. sentido del voto de la mayoría, será firmada por
Art. 1241. Trascurridos los 15 días sm ha- todüS luS tvcl-eedore8 concurrentes, y por el deudor corso oposición ol Juez aprobara la cuenta y man- ó ropi.e8ellt,lllU, si .«¡atiere, y por el Juez y el dará dar a los síndicos el oportuno finiquito. i	J 1	J
Art. 1242. Las reclamaciones que se luce-, Art. j254. No podrán someterse á discusión ron contra la cuenta se sustanciaran con los Smdi-'j^ éréJ¡toB roipeeto do los cuales hubiere recaído eos en el juico declarativo que jior su cuantía rresjionda.
El que
podrí
títulos de los créditos, á cuyo fin se les pondrán do manifiesto en la Escribanía.
Art. 1253. Constituida la junta bajo la presidencia del Juez y con asistencia del actuario, se leerán los artículos de esta ley relativos al reconocimiento de créditos y á la manera de impugnar los acuerdos (pie sobre el mismo recaigan, y sé dará cuenta de los estados á que refiere el art. 1243, los cuales se pondrán ú discusión partida por partida.
Sobre cada una de las partidas deberá votarse con separación, quedando reconocidos ó excluidos los créditos por unanimidad, y en su defecto por mayoría, que habrá de constituirse de la manera prefijada en la regla 6.a del art. 1137.
El acta de esta junta, en la que en su caso se
l
No se devengarán
las promueva litigará á sus expensas y bajo sn exclusiva responsabilidad, sin perjuicio de la condena de costas, que podrá imponerse en definitiva á los Síndicos si fueren vencidos.
Los que sostengan una misma causa litigarán unidos bajo la misma dirección.
Art. 1243. Guando los Síndicos cosen en su cargo antes do concluirse la liquidación del concurso rendirán igualmente su cuenta general en el término de 15 días, la que so someterá al examen y aprobación de la primera junta do acreedores que se celebro, previo informe de los nuevos Sí-n-' d¡t09'«liando no hay dieos.	■	■’
Si no hubiera dceelebrarso ninguna junta, corresponderá al Juez la aprobación con audiencia de los nuevos Síndicos; y si hubiere oposición so sustanciará por los trámites establecidos para los incidentes, pudíendo ser parte los acreedores que lo soliciten.
El auto ó sentencia que recaiga en estos incidentes será apelable en ambos efectos.
Art. 1244. Aprobada la cuenta de los Síndicos, so hará entrego al deudor de sus libros y
c0" sentencia firme de remate en los juicios ejecutivos acumulados al concurso.
Estos créditos se tendrán por reconocidos, aunque sin variar de naturaleza para el efecto de sil graduación, y sin perjuicio del derecho do los Síndicos para impugnarlos en el juicio declarativo que corresponda según su cuantía.
Art. 1255. Si no llegaren á reunirse las ma-
yorías do votos y cantidades, el Juez, concluida la junta, llamara los autos á la sin más trámites ¡o que crea arreglado á derecho sobre el crédito á que se refiera la disidencia.
Esto mismo se hará respecto de iodos los eré-a podido constituirse la junta por no haber concurrido número suficiente de acreedores pura tomar acuerdo, conforme ú lo prevenido en el art. 1136.
Habana á 19 de Setiembre de 1885.—Una rúbrica. —José Mendo.—Secretario general.
Y para la debida notificación al deraimdunto por tres números consecutivos de la Gacela oficial do esta ciudad, expido la presente en la Habana a 27 de Oc-tubro do 18S5.— José Mendo.—Vto.Buo.—Fontanals.
Art. 1264. Luego que sea firme la sentencia recaída en el incidente á que se refiero el artículo anterior si se desestimase la nulidad, ó pasados loa ocho días que concede el 1253 para impugnar los acuerdos do la junta ó del Juez, se convocará otra junta de los acreedores cuyos eró litos hayan sillo (signionite; ^ reconocidos para su graduación, sin perjuicio de continuar los ramos separados que so hubieren formado, conformo á lo provenido en el art. 1261.
La citación para esta junta se liará en la forma prevenida en el art. 1251.
Intendencia General de Hacienda.
Por ol Ministerio do il Exorno. Sr. Gobernador
Ultramar se comunica General la lleal orden
, “Ministerio de Ultramar. Exorno. Sr.: Por el Ministerio dice á éste de Ultramar con f lo que sigue: Exorno. Si
Número 1378. do la Guerra so celia 5 dcl corriente Conformándose c.l
11 ey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina on acordada do 21 de Setiembro último, lia tenido á bien conceder á IXa María de la Cruz Alvarado y Dnbinil, viuda del Capitán do Infantería retirado, D. José Vidal y Machado, las dos pagas do tocas a que tiene derecho por reglamento, y cuyo importe de 900 pe-D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales setas, duplo de las 450 que con tal empleo y eitua-de la Nación, Jefe de Administración de segunda (ddn disfrutaba de sueldo mensual el e:.usante en la
clase, b, cretario general de Exorno. Consejo ue ira,,	„„	. , , -,,,	,	,
, T i i r. i	J Isñi Je Cuioa, se alionara a Ja interesada por as
Administración de la Isa de Cuba.	i-.............. ..........................i
(Continuará )
Consejo de Administración déla Ish de Cuba
,,	..........y" i”	, . . I Cajas de dielia Isla. Ue lío.U orden lo digo á
Certifico: que en ei pleito couteucioso-adminiitia- v u1	„r ,
..	1 i t i	,,	•	,, ,	. V. i',, liara su conocimiento y electos eorrespon-
tivo promovido por el Ldo. I). Benigno l>e.Imonte . 1	,	.	,,	, J .	. 1
á nombre de la Empresa <lel ferrocarril «le Sagua en dí,‘"te8.1. ^ 1,1 '"'"‘m,	«‘mullicada por
concepto ile contribución municipal impuesta a la ki. Mimstio de l ili am;tr^ lo traslado a h. misma por diferentes almacenes do la línea; en virtud rn,’a conocimiento y efectos consiguientes, de lo manifestado jior el Ugier del Consejo acerca Dios gnarde á V. E. muchos años. Madrid 10 do de no haberle sido posible inquirir el domicilio del ex- Octubre de 1885. El Sub Secretario, J. García presado Licenciado á quien debía notificarle dos pro- López. Sr. Gobernador General de la Isla do videncias que se insertarán más adelante; la Sección Cuba.”
do lo Contencioso dictó el siguiente: _	_	| Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fc-
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.-
Cons ieros.-—Armas.—Pozo.—Mediante á lo que so_________.
expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de once do Agosto y quince de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido eu su defecto do hacérselo las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribubunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 20 do Octubre de )885.-Uoa rúbrica.-—José Mondo, Secretario general,
Y las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca dcl estado en que se encuentra dicho pleito y de uua comunicación del Gobierno Gcner 1 designando al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos para, que lleve la defensa del Estado en el precitado pleito dicen á la letra como sigue:
Auto.— S. S, Presidente accidental: Fontanal*.—
Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á lo que se exvista y determinará 1 presa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase átenlo oficio al Gobierno General á fin do que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente en este juicio les derechos de la Administración y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los 8res. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Se-
clia, su publica cu la Gaceta oficial para general
Habana 6 Je Noviembre de 1885.
francisco Cassá.
Art. 125G. Podrá acordarse en la junta, ó1 cretario general, por el Juez eu su caso, dejar pendiente el recono-j	Auto.—S. B
cimiento do cualquier eré lito que no so presente Consejeros: Armas, Pozo.—A los do su referencia la bastante justificado	I anterior comunicación de! Gobierno general, se tiene en
I ‘ ° En esto caso, él interesado completará su jus- 1(.)S ~08 |10]r ¡!nrte,al Abogado Fiscal D. Juan Fra„-' tiiicación en ramo separado, en el tiempo que tras-1 C18C0 Hamos, dignado por dicha Buponor Autoridad ,	,	.	,	1	’	, . I 1 , i. en su citada comunicación para continuar llevando la
curra Iras la la junta en que se gradúen los créditos. deftínsa dtíj Estado en el curso del ju ció y pásese ésto Art. 1257. A los acreedores reconocidos so ;d gr< Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sre?.
quo^ hubieren quedado, cu ]es dará un documento en papel común, firmado de jn Sección de lo Contencioso que al margen so. ex- j satisfechos los por los Síndicos, con el V.” ,B.° del Juez, en ol qno 1 presan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la
papeles y de los biene ol caso de haber sido totalmente
créditos y costas dcl concurso.	so expresará la importancia, origen y reeonociinieu- Habana á 15 de Setiembre de 1885.—Una rúbrica.—
Si no lo hubieren sido, so conservarán en la to del crédito.	"	¡José Mondo, Secretario general.
Escribanía los libros y papeles útiles unidos á los Art. 1258. A los acreedores cuyo crédito no i Y para la debido notificación al demandante por
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
Para salvar las erratas con que se publicó la circular de la Intendencia General de Hacienda de 12 del corriente se reproduce á continuación:
Circular n9 6.
; A consecuencia-de cons.dta de la Junta Provincial de Pinar del Rio sobre Ganaderos y Aparceros de fincas rústica*, esta Intendencia ha acordado lo siguiente:
Que lian de considerarse como arrendatarios, los que cultiven de por sí berras ngena?, ó los que las tengan á su cargo para cualquier aprovechamiento, pagando á los propietarios, como arr mlaniii ntu de ellas, una renta anual en numerario, ó uua parte en especie de los productos que obtengan, las cuales deben consignarse en la casilla ló» del modelo número 18 del Reglamento de la materia; haciéndose la reducción de las especies ú metálico con arreglo al precio medio que hayan obtenido en el último trienio Jos productos de las fincas rústicas en sus respectivas localidades.
Para ese efecto, las comisiones do evaluación y las Juntas Municipales formaráu adquiriendo los datos necesarios, un estado de los precios medios de los fru—
S. S. Presidente accidental: Fontanals.— tos durante el período que se determina, debiendo dicho documento sor examinado y aprobado por la Jun-. ta Proviucial, para su publicación en el Boletín oficial.
Los individuos, que un propietario, arrendaran» ó subarrendatario, ocupe en ¡as labores de las tierras, llevando una parto eu la cosecha, no lian do considerarse como arrendatarios, [mosto que no hacen más que percibir de aquellos la remuneración de su traba-
A los acreedores cuyo crédito no haya sido reconocido so comunicará por los Síndi-
¡mtos para los efectos sucesivos.
Art. 1245. El resultado definitivo
ajenación en la misma pieza primera ó en ra- (:"r80.“ notificará personalmente por cédula d ios carta-circular, que el Escribano entregará á los (',uo*	........'	...."
•«parados de ella, exceptuando solamente:	^-roedores que tengan domicilio conocido y no hu- que tengan su domicilio ó representante en el lugar D> J()£Ó Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales
Los bienes respecto do Jos cuales se ha- )lcl.en c°hr¡ido por entero, en todo caso se pu¡m~ (iol juicio, del modo prevenido para las notificado- de la Nación, Jefe de Administración de segunda
tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido
Ö1UU ICUUULH1UU hU túU II II IU ‘ i a LJUI IUÖ »DlllUi*	i TT 1	'	í>~ i s~\ .	1	i lijo"
.Ini nnn ,	, t	, la presente en la Habana a Zt de Octubre de ls8o.—
del eon- oc8 La decision de la junta o del Juez por medio do Jq\& ^ndü._Vtü. Bno.-Fontanals.
respcc
Tendiente demanda de dominio promovida ]>or tercero, en cuyo caso se esperará á que recaiga ntencia firme.	|
j Los inmuebles que por hallarse hipotcca-«•peciahnento hayan sido embargados en eje-:i0™no acumulada al concurso.
.«ra este caso se oficiará al Juez que conozca je,]"1««» ejecutivo para que ponga á disposición p UOncur80 el sobrante si lo hubiere, después do ®‘lr *1 acreedor hipotecario, tro-, rt-	Cuando en interés dcl concurso
lar 1 r°n '°3 ^in<^*cos quc deben suspender ó apla-0« .* "“ajenación de algunos bienes, lo pondrán ^ «oiiocimionto dcl Juez, el que accederá á ello si 8 ,-l"a tíonveniente, á reserva de dar cuenta en | nioti 'Hier« junta que se celebro de las cansas ó ‘.Vo? T,e hayan aconsejado la suspensión, para
cara por edictos, qno se insertarán en los periódi- ciones, y dirigirá por el correo á los demás, eos en que se hubiese publicado la declaración del Se extenderá en esta pieza la oportuna dili
gencia de haberse hecho y copia de ia carta-circular.
clase, Secretario genera! del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba,
Certifico: que eu el pleito contcncioso-admiuistra-
'lio la
No
mayoría do los acreedores, computada del
concurso.
Art. 1246. En el auto en que se ordene la Además, el actuario los devolverá bajo recibo (jv0 promovido por el Ldo. D. Kugenio Arias en rc-publieación del resultado definitivo del concurso los títulos de sus créditos, sin necesidad de nueva presentación de D. Manuel Arana, sobre caducidad de se declarará la rehabilitación del concursado, sin providencia, cuando se presenten á recogerlos. un privilegio de introducción conce 1 ido al mismo para necesidad de instancia suya ni do audiencia de los Art. 1259. Los acuerdos de estas Juntas y' retinar y purificar el petróleo; en virtud de lo manifes-Síndicos.	]as determinaciones que el Juez dictare en los ca- tado porel Ugier del Consejo, acerca de no haberle
Esta rehabilitación se entenderá sin perjuicio sos on que no se reúnan las dos mayorías podrán sido posible inquirir el domicilia del expirado etra-de los derechos de los acreedores cuyos créditos no 6C1. impugnados.dentro do ocho días por los aeree- do al(Jue	'¡nntéoü ^0 ¡ - íé‘é?Jí‘^'oIonééi?i^ 1 '
hayan sido totalmente satisfechos y de lo que se dorc8 no concurrentes á la junta, ó por los que ha- ^Tuieute: '	!	*	Contencioso d.c-
haya resuelto acercado la culpabilidad del con- yun disentido y protestado en Ol acto contra el vo-, Auto.— S. S. Presidente accidental: Fontanal*.—
to de la mayoría.	Consejeros: Armas, Pozo—Mediante ú lo quo se cx-
Dicho término se contará para estos últimos presa en la anterior diligencia del Ugier del Conse-desde el día siguiente al de la junta, y para los jo, notifíquese al demandante por tres números conse-demás desde el día siguiente al en que se les luibic- cutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos re entregado ó dirigido la carta-circular.	«le 11 de Agosto y 1q de Setiembre últimos, previnién-
*	*	domicilio
en especie, en vez de recibir un sueldo ó jornal.
La distribución de las planillas para ganadería, con el objeto de conocer la verdadera riqueza de tan importante ramo, y de conformidad con el espíritu y letra del Reglamento, *e efectuará comprendiendo, no sólo a los criadores ó ganaderos, sino á todos los que posean algún animal de las especies expresadas en el modelo número 5q, sea cualquiera el número y u-o á que se les destine.
Lo que comunico á V. S. para inteligencia de esa Provincial y á fin de que á su vez se sirva comunicarlo á la comisión de evaluación y á las Juntas Municipales de la Provincia, disponiendo también su publicación (n (1 Boletín oficial.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 12 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassá.
Sr. Presidente do Iii Junta Provincial de Amilla-raimento de...........
cursado.
SECCION SEXTA.
Sección de Amortización.
Don Juan Miguel Orlíz, Jefe do Administración de primera clase con honores de .L-fq superior y ¡Subintendente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
U;V* |1!1° 8C determina en la regla 6 ’•«»erto lo que más convenga á
6? del artículo sus intereses.
b(. ¡Y- Vs0*- La enajenación so llevará á efec-1 ms formalidades establecidas
Pieza segunda.—Del reconocimiento, graduación y pago de los créditos.
Art. 1234.
"> las formi
. ¡	i-lago „
I ■Uo eJ««utivo,
I ^	establecidas para la venta
im..- 11 , lii8o do bienes en la vía de apremio del
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Es> os	pañol de la	Habana, procedentes de	los productos
Art. 1247,	Puestos 1	s Síndicos	en	posesión	so,	y no se	dará	curso	¡i	ninguna	reclamación	con-	b“8‘gr‘“s“ de la Sección	de	le	Contencioso' que al mar-	^oetmados	In, amortización por La	lev de 7 de
de	los bienes y de los libros	y impeles	del	e.onour-	tra	ellos.	j,el,	8eexpresan	y rubrica	el	Sr. Presidente accidental	,u[10 do	ü c’ “cn’ ,u’"' ‘ (‘	“ 1,0 Agosto
so,	se formará la	pieza segunda, destinada	al reeo-	Art.	1261.	Sobre	cada	lina do	las	impugna-	en	la Habana	á 20	do	Octubre de 1885.—Una rú-	ultimo, apRroco el acta que a la letra	dii'e ¡isr
noeimiento, graduación y pago de los créditos. ciones que se intenten se formará ramo separado, brica.—José Mendo, Secretario general,	“Acta de (jueiaa do billetes del Banco Espa-