iu limero ;t, ;>’»!•• i u 11 tériu u • <1 im •*.-•»*	•
Yazca til ol J ¡z,ad<', c lie e la ti lliint Ú'U*ro 49, ¡. descargarse uo la eul a «jite le resulta en cau.i» que «e 1« Sigue por i.s ) de pfceap irte falso expedido ft D >n Jitui Humos K >dr guez; y tuto de uo veritlearlo se le duela ra íl rebelde y ootitu uaz é ¡ucurso eu las penas de h Loy y por bastante los estrados del Juzgado.—liaban» Noviembre 21 de LSs5. -l’edro de Agüere. — l’or insuda to de su Srlu., B . B ji nardo d. 1 Junco
4126 E O ¡4
HE2WA7ES.
Don José Goloy García, Juez de primera instaucia de!
distrito de lu Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al publico, bale« dispuesto se proceda ni cuarto preuíio y remate del in genio de fabricar azúcar denomin de «Maravillas,» d> ia iiropleda l de Lt“ Clara Berteiuaii de C enn nt ■, si fi i Iftndose para la subasta el diadiez y ocho de Enero pró ximo de 1886, ú las ocho de la mañana, la que tendré efecto siniuliántnmenie en los estrujo« tle este Juzgad< sho en la calle de C tisú ado número 51 y « o los del de) San Cristóbal, cu cuyo partido Judicial radica lu ílnca;¡ aonaitiúudose posturas tu anibos Juzgad' s, las que hai de cubrir los dt s tercios de la la ac óu, y Kseiváudos el que provee, la faeulla 1 de apr b ir y declarar m 11 adi © remate á favor de la po-tuia pie estime iinj'ir euln tniliis las pr<sentidas eu los des Juzgid is. EGanUi ubicado el exp »sado i o gen lo «Mar*villas.» en el c i» * tOn de Mf janva partido de La- Mangas, jurisdicción de San Cr.s Obal, ptoviucla de Pinar del Uu : distan'« seis kilómetros de los parader s de A'temisa v Las Ca fia?, y la-ado con M.s tierra-, fibr'c is y demís nmxi-,ladea eu o líenla y ocho mil setecientos doce | esos i o-v< lita y dos cenlasoa eo orr; pudiendo insti uirse dtl; pormenor de las lasaciones el que lo deste en la Et criban!» de Gobierno, (¿ te asi lo tengo mandado en «-I lo óblente íl los uut« s oe disolución dtl vinculo de Meir>-Íes formado pura el cobro de los censos atrasados qu» adeuda L® Clara Bertematl de C.emente.—Habauu y Diciembre I? de 1°85.—José Godoy García.— Por man di to de su l-ría., francisco de Castro. 4129 K 4 D. Mig icl Gaaión y Ga-tón. Ju z de prime a iris'ancii
t n p opí dad de esta villa y su part do.
Por medio del prS-ente edicto se an in.da estarse nidadas las d >ce del di» vi in-ey res de Diciembre enllante, p- r.-i * 1 rímale de los b ei es p- itmei itnies á D T -más Muñoz, consii tenles en var a« topss de su us", qu- estitn en mal estado, tasadas eu lastima d diez pe sos veiute centavos en oto; con la anvertencia que n< se admitirán pioposiclones que '•(> cubran las dss ter cias de la lasac.óu. Que a-1 lo he di-pte do en el juici« intesludo dtl ultramarii o ya dicho Don Tomfts Muflo/ y Comr-ra-.—tiuanajuy v Novit m'ue 21 de 1885.—Miguel Gastón y Ga.-tóu.—De orden de su Sida , Fiareis-coM.Gi-pert.	40.16 H O 3
¿on Pedro de A?üero y Siincbez, Juez d* prinu r > ios.
lancia en propiedad del distrito de Je.-ús María 5
Dei ano de los de esta ciudad.
Por 1 1 p-esente se convoca á las personas que quie rtin mejor .r la proposic.óu oe diez mil pesos < n too el conla 10 .me se o'ie -c por la ber< nciu ms'eriia de I.'o J< ti|UÍn Salara»,■ que la compoi e la enalta parle de I c«sa ralle eo Santa (Mura número 22, el ts.abb 1 imb nt< baltteurio «í'uilipos E'íseil» Y su“ anexidades y una casa en Cieufui g s calle do Boiiyón núm* 10 23, ta tul todo en cincuenta y un mil cincuenta pisos cuaienii y tres centavos, de los que babrftu de deducirse cuatn mil novecieutos cuarenta y cuatro pesos de imposiciones; seña Añilóse t-1 término do veinte días íl contar desde la fecha, (1 fin de qi.e ocurran. por conducto del Escribano que refrenda, < n cuya oficina se ni' 11 ntrar do mili irt< s'o b s uuli s promovldi s pordicho mrnoi rcpr< si ni ado por su curador (ara que t e le uutoi ice f fin de llevar A efecto l.i cesión de do lía Liereni la. P11 blíquese poi iris números dt a Gacela oficial.-IJ&bttm y Noviemlce 27 oe 1885.— Pedro e Agüero.—ror malí iluto tle su Siíu., Pedro Hodiígnez Pérez
4105 H 3
CONVOCATORIAS.
F1 Sr. Juez de primera inst’.ncii 0:1 propiedal del 1 distriti d«l Piado 1 n auto de es a fech t se ha servidi I disponer que p ir tres mlmer s de la Gaceta oficial se j eoli Vi que A i). Manuel Hue ga y & I). Miguel liosas y »' cuyas generales se ’gnoran, íl fin de que comparezcan i en esie .luz tul >, Manrique IO, íl pr star d c'ara ión en I causa cr nii u —Habana y N< vienibr 12 de 1835.
. Eugenio F' roftn 'ez Mo Maltón. 3930, C O f>
El Sr. D. Fé ix S. Varona Juez deprimerti instm - cía inte ino de e.-ta vi la y su partido por ti’ t - mí se b ' serví o d'sp 11er se convoque 1 or tr s 11 liner s de la Gaceta « ficta fias moreno. Vid 1 y Domingo Campe s¡ y Sfocono Pnitagás, vecinas de la vil a ile l.unnab.ic a,' en la calle R--11 1 Üm. 73. pararme en el término d c nc 1 días se pr sent m eue-t ) Juz pad 1 A evacuar u> acto do jos icia en lo cmsa criminal seguida contra el moreno Anión o Búez por hurto. Y cuinplien io Jo¡ inandaib) para su pubi eaelón libro la presente — Gii nes y Octubre 31 de 1885 —Ldo. Ju ni Bautista Díaz.
3910, O O 5
■ A c nsecuenci d 1 la c usa formada contra D. Gui llermo García déla Horra, por lesiones ií D 11 Juan Alúm Osimi ha dispuesto • 1 Sr. Juez de primera ios t tieni do e.-te d str to judo luí ipue por m-dio de la Ga
1 ota "fidai v por tres números < on-.ecutivos se con vilque íl D. Jua ' Alúm Urina, vecino que fué de la lsln¡ re I ino*, A fin de que se p.esente en e-to Juzg do r < vacuar uu i-cto oe justicia. Y p ira su publicación li bro la pres- lite en Bejucd A 11 de Ni v embrede 1885.—j Ua-jmr l’arona.	:94l, C O 5
E Hi fi' r D. José María de la Tor.-c y de Bassave Ju 7. de primera instaucia eu pr pie‘ad de iste parti do judicial ha depuesto en cansa poi incendio de una casi deli viuda de 1). Vicente arióo, que se ene 11 iraba en terreiv s de Mnmoy b rrio de Bainoa. que jior tres nútiu'ios de 11 Gac-t.» oficial y término de qui. t fa se convoque A las p rson s queseir ali con dere cho A niella essa, a fin de que compari zean A inani fus-; tar si quieren ó no ni strarso 1 arte en la 1 eferida can sa. Y pitia su inaerc ón eu tres números oonse ut vosi de la Gace a oficia exp do ia presente eo Jsruco A 9 de] Noviembre de 1885.—Buenaventura KAncli z.
39,51, «• 0 5
El Befior Juez de primera instane a del d strito h Predo p r ante mi ha di-puest 1 se 00 ivuque por tri Húmelos de '« Gao ta oficial al tu veno .Inali Viuó, ila turai de a li. b mi, s Itero, de 24 año de edad, coni o-| ro y v cimi que fué de 1 « ■ all* de Leal ad, A fin de qtn en el t’rmino de nueve días A contar dn-de la fecha '.c li última publicación se presente en este Juzgado, sil en la c.lle ile Man-iqnc mini. 40, A predar una deci» r mièli en causa cri uinal.—Ha' mu y Noviemb e 13 de! 1885.—Ji,sé	Suzurt**.	3959, i! O
El Fr. Di n José María de !a Tone y de Hess ye Juez do i ri 'Ti * r i inst niela en propio la 1 e est* 1* partid jud cía' lia dis uest pi r ante mí en cansa p» r lucen di 1 d • tica ras di labia y guano, pr rten-cient ■ al abinte tato del ultramarino l). Arito rio l órez b'u icz se ofri zea la misma pror osle medio A los que se crean p erjudicadi s con motivo de aqué , por si quieren no s trais! p arte en e 1 •, n ti 1 de q-.e en el término de quinto día se i risenten en este Juzgado A e|erci'ar tal derecho—Jarnco Noviembre 16 de 1885. Y para eu ir-ser-eiónentns números déla Gtceta oíi-rufi expi do li presente en Jerueo feclis ut supra.—Rafael Aguiar.
3956 V O 5 El Sr. Juez i'e primera instancia uel distrito de Be-] Ién ha d s-tiesto pr r ante mf seci.epo- medio de 1 O ai eta oficial al ro hero 1>. José 1 arumés FernAtuli-z piara que en día hA ii v hora de Id C’- c uní ar zea en dich 1 Juzg ido si oc He de' Buido mim. 33, A evacuar uu ac:o de justicia en causa criminal. Y pía a su pn.-blieáción ib o la p resente en la Haba 11 i a 17 de Ño viembre de 1883.—Eligió Bonacln n 3991,	(' O 5
El rir. Juez de pr mera iu tauci t del dis l ito de Be Ién ha dispiue-to p -r unte m( se r ite por me i > de li Gacela Oficial A Di María dtl * armen Béiaz. DI Isal e Lubio, l»® Merced lio regó. D? Josefa Dt minga SAu chez, JD. Bamóu Ver.cr ■ y mor no etteundino, para| que en oía hA! il y hora de lasd c* co np-rezcan en est Juzg d 1 A evacuar un acta elejust rit til c lisa uimb| nal.—Habana y Novi- tnbie 21 do 1885. - Elig o Bonn chea.	4027, V O 5
El Sr. Juiz da prliner 1 inst»i c a el d stiito de Be-¡ ién ha disp.ti sto por an*e mí que p >r ties núnuros con secu'ivr.s de laGacetu licial s • c uvoipue A D* Angel» Bérez de Rey, vecina que fuá de 1» ta le de la Mnrallaj i'úni. 41, pa-a que dentro de quinto día se |n cíente ei este Juzga 10. 1 rudo núm. 33, A eva' uar un acto do jus ticia. y piara su piubli ación oe oficio en la Gaceta ofi-ial libro la presente en la Habana A 27 de Noviembre de 1885.—El Actuario, Waldo. A. lusca.
409.4, G 0 5 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por] unte mí ha dispuesto se cite de cm p rend í cu istt Juzgado por tres uúmer s coutecu iv.,s de la Gacela! oficial A u. Ainl'és Sosa cuya- geuer les se ignoran y¡ Vtoinuque feé del b .trio tleZ iputa, eu Alfonso XII fin de t vacilar uu acto de Justicia eu la c¡ usa seguí con'r.i l>. Ramón He nAueez y Ma.tíuiz, p »r hurto] de un caballo. Y para su pmb icttióu cu I.. Gace a oíi ciai Ubi o la p)r< seute.—Güines y Noviemb. e 0 .. e 1.88 > —¿francisco Mufi z.	3905, O O 4
El ¡Sefior Juez üe primera instancia d 1 di-tiiio d Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nú 111er s consecutivos de la Gaeoia < Acial se couvoque A D. Luis de Ci sas Linares, D. Ulpia o Vega SAm hez ID. Amonio Pefia, D. Manuel 11«.betón s Arias y D.l Salvador Vilísima Hévi>, vecinos que fueron re-pxeti vamente de Estrella esquina a Maiqu'-z GonzAlez. Garios III 4, Monte 150, Carlos Ifl 6 y ullcioi 13, para que] dentro de quinto di titspués del u timo anuuc o .oin-j parezca-i en este Juzgado, mquisiJor 35, A evacuar ui neto de ju-tic a cu causa criminal. —Habana Novieni-1 bre 10 de ls8 ).r-Arturo Galietti.	3'-13, U O 4
El .8r, . 11 z o primera inst 1 eia ilei distillo <1 Me lé 1 por ante mi li t dispuesto que | or ti’es • lini ros il la Gaceti < lieial se co ,volpile a la morena Pe.ia Her-nAndez. A D. Mat ■<> Monserrato y A ui individuo nom br do V. Manu-l, furiiel de Voluntnrios y vecinoi que fu' ron d; Obispjo 65, pira que A la mayor brevedad si piesenten en este Juzgado, calle del Brado 33, A evacuar ti" aclo de just eia en cnu-a crimina .—H*b ma y Nov embre 7 de 1885.—Francisco Ozegurru
«111 7, C O 4
i A - onsccueuc'a « el juici 1 verbil de fa tas seguid Bòni- «ole Juzgado contra Don Brani isco I-ujAu, or g ' ■ gì es a D“ lineen iaV'g ,elHr Jm-z Mu icip 1 «-'e d -air t > del Monserrate p r»iit<* mi lia disime.-ta qoe ¡>1 r s números ib la G. e ta olici 1 -e eoi. v qoe >1 cita 1‘ jjj ). Fr «i c'feC" I iijAo, pina que rientra « e quinto iba -slip presei t en el ju/ga '<> A notali arse do u a mcvnien-g |cia.—Hab na Noviembre 11 de 188’.—Bedro P. l’or es.
39-i7,	( ■ O l
A consecuencia del juicio ve bai de faltas reguidi [en «ste Juzga lo Municipal de Mou-irrute co-t a Don ¡Joan B utissta Cisnuos y moreno Luciano Bivas, e r. Juez ha di puesto que nrr tre* nfinmos de la Ga<-e t¡ oh« ini se c 11 v que al citado Juan Bautista ( isneroí paia que dentro d quinto d a te presenti- cu este Juzg'-] do ara notili tuse de ina piri videncln; i-pe- ¡nido si no|
> verifi- n de seguirsele el juicio tu su rebe'dla -Uh b na Noviemi re II de 1865.—1 e Irò P. Torres.
3928,	1 ! O 4
A conscen n *ift del Juic o verbal de f Has S'giib’ contra el p r o Napobón. cuyo ai e lido-e ig ma y¡ vi cilio que fué '<■ m ne. cs< ria de Inaile de las Laguna squina A Sao Nic bis, e Sr. Juez Municipal d • M« 11 rei rate ha * ¡»puesto qoe pror tre* nú t.erts * e la Gfteet iofieia'se convoque al r< f rido p'-urd’o, p ara quede t-i le quinto di. se pireserte en este Ju/gado ti ..ot’lic-irsej ideunapir videncia. —Habana Noviembre 11 debSij.— Bedro P. T-r es.	3929, G O 4
El Sr. I >. Ji sé M? de la Torre y de B -ssave, Juez «I primera inst uu ia de este pioti 10 judicial. In oi.-p ueste 11 causa por mb > de dinero, rupia y otros ef. clos ejieii t 'do por ciuco ú ocho bombi es armados en la tarde y noche del 28 de Octubre li 1 imo, en los estati lucimientos uè viver de Don José Tremolen» yr Don José VI» rey, sitos rs < ctivaniei te • n los barrios Mamey BuiM y K< I j, pie tenecisntes al tèrmi 1 ' iiionb-ipal de Ha n-a epue por tres números de a Ga età < fi ini y térm no de qu'nto (aie eoi voqu- Al s pio sona1 quel t' iigifi noti i s ile lo* r fé iti - liech >s v 1.0 1 s indivi-] |duos que coni px» «fan I» piarti taque los : eiq e ninni c-u lin. equ c m parezcan A 1 ec r rin este Juzgado.1 Y piar.i su pmb iea ión por re* mime < s co serutiv s de llcha Gace a otte al se ix-piit- la presente en .luruco 23 de Noviem’ ra i.e 1.8s5.—Bucini ve tura gfinchez
4037, G O l
El Fr. Juez de primera instane a del distrito de Je [su* Maria por 11 e mi lui dispnie.-to se convoque poi lire* números de la Gaceta oficial A Don Antonio Diaz] A cees, luterai ile Ovie o, mi tero, tabequero, de.SC ifio', y v eino <puc fué en '■ ctuh e ùltimo il«- la c-.lza ! lu de Ean Lfizaro nùmero 0, pi na que di litro de qu ntoj Ila coni perezca en e-te Juzgad", calle de la Habana 1 ii mero 49 A e vacai un a to de justl la en causa mimen 1.3, n- guid 1 pior r ho que 1; liicieron de di » reloj- s !.-mafiana del d .a dos del citado me - de Ce ubre del co rrinet- afio.—Habana Ni. vii tubi© 13 de 1885.— r. Ber cardo del Jiru o,	3902, C O 4
Elisili r Juez de primera in tancu propleo r.o dui distrito del Cerio haoisptuso 1 or ame n.í que pop tri s números 1 onsecotives dala Gace a oficial sectil v que A D. Bedro I enis, m zoque fué de D. José M011 tes de Oca, eo ocido pior «Clave lili»,» v ciño ce la es-¡ tai cía «Cruz del Pudre.» en A-r -y > Apolo, piara que s pr s nte 1 n este Juzga o. si o Acosta 32, A evacuar un acto de justic.a en la c usa que se sigue p< r homicidio) Je D Antonio Gómez.— Habana Ncv emine 23 de issi —José Nicolás de Orle a	40(1. (; O 4
Il.wr Doo Palio Martínez Fanz Ju< z de pirimea instai cía del d str ‘o d.'l I ilar de « sta c udad, pn r ant mí b i il spi.te to (jue pi t tres m ni ios de la Che eta olí ¡eial se con vi qm* A 1) n J sé Díaz A Iva-ez, vecino que) dijo ser en veinte y dos de SfUeinh e íi’t mo re la tal:« le la Z"iija núm. 110, para que denti' > del tér « ilio de llueve di s comparezca A dei ¡arar 111 causa que se ins ¡truye |or hurto A D. < asm i o Díaz. Y para comp ir] lo dispuesto libro la puseate.—Habana y Noviembre 14; ¡de 1885.—Ldo. Ramón P. rto air.ro.
4030, O O 4
El Sr. D. Chimbo Grande y Bossi, Juez de primer ins »nebí pr< pb tario de esta v.lla y su ]) itido pur aule! mí lia di-piuesto que por tres números de la Gaceta olí il se convoque A I . Pablo FerrAmiez, p ataque den tfio del término d“ quinto dia coinpia’ezca en e t * Juz ja o p> ra evacuar un aet-> de justicia en !• c.usa fur nnd 1 pi r ro o A P. Baltasar G nzVez y coacción. 5 ¡impili Tido lo m.- ndad 1 firmo a pres lite en gagua b Glande y Noviembre 22 de i85 G.—Kernund > Hovira.
• 0*8. i' O
El Sr. Don ( iáudfo Grande y Rossi, Juez do pri mera i-a'ti’eia pimpi. t .1 o oe esta vi 1 y eu par.i por a te mí ha dispuesto que pior ties números cons. joutivo* de la Gite, ta ofici I déla Habana se convoque ¡ i pardo Pedio Quintana ó Quii.tero y A a moicna Car en 1 al erón. pata que dentro «'el término de quint lia c>inj)iu''Z a en < ste Juzgano para cv cuar un »etc ¡de justicia en la cau a foi muda contra el par o Juan! G orisi»), por lesi n< s. Y cuinpl endo lo mandado fir-| ■11 . la presente en Pagua la Grande y Novi' mbie 24 di 1885—AndiésS. Moreno.	4 7.5, O O 3
El Sr. Don Chiudili Olande y Rossi, Juez de pri nera iustiu c a propietario de esta y su piiuido, po [ame mí h i d spili sto que por irei mimi ros ate la Ga ¡i-eta 1 lieial s - con voque A D. Juan Tueio y P.fii ra, 1 a-turai 1 e Villaviciosa, s it ro, de 27 afio y oc < licio campo, p. raque dentro del térm 110 de quinti dia comi a rezea en es'c Juzgado p r» evacuar un seto de justiciaj n la ( ai sa f. rn ad» contr > D. Cleminte Mariinez ute r a, pior bur o de un icwólver A i). Manuel Arr d >u lo. Y cump ien io lo mandado firmo la 1 res nte e a» gu 1 la Grande N'viembie 24 de 1885.— 1 tv min.h Bovi a.	4083, G O 3
FI ¡8r. D. i'IAudlo Grande y Bossi, Juez d<- primera inslanci 1 propiitari.» dees a vii a ysu pjaitido, pior » ut. mí ha dispuesto qu por tre* mi meros de a Gai età ofi ial a»' convoque A lape sona que se crea con der ilio f unc ballo dorado, sitibieir , tusad 1 y ¡un-aio de Ldo derei ho, puraque dentro del térm'no de quin(o| ¡a comparezca en - ste Juzga 'o |>- ra < v'm u-r un net lo just eia eu la eoli a formada pior hurto D. Joaquii -\giier -. Y . empii mio Jo man ¡ado firmo la presente ¡en Sagù a la Grand - A 27 .‘e Nuv.ombre do 1885 - -Ai Ués-s. Motean.	4092,	(! O 3
El I!r. 1 . Chili bo Gr nde y Uossi, Juez de primen ¡imtancia propi etario de ista v li. y »il partido, pior an te mi li 1 d-spm st ■ qu* pior * re* mimercs de la Gac- ta «Acial se convoque A las personas que s * croan c 11 de-ech 1 A un caballo dorado, seis y media cua tas da alza la, tu a o, con un hierro apiag ciò en la pia’eta izquler la rabo coi tudo y una piata b anca y un * yegua mor lar i, de sei» y m ria cuartas da alza a, c »n t i hierro] F. para que dentro del término de quinto di i cotn parezcan en este Juzg ilo pi ra evaCu r im «et - de ju 1 eia en la causa formada por robo de caballo* A u«*i Francisco Vigli y Don Jo é García. Y t miiplien lo luj min ndo firmo la pn se ¡te en Segua a Grande A 27 d Noviembre de 18.34.—André* 8. Muieno.
499*. C O 3
FI Sr. 1) J. rge de la Calle y Gómez. Juez de pri meri Insali! a a (‘¡dentai del il ¡-trito Sarde 1 stadia u v mi pirtido, pi r ante mi .1 E-cribano ha dispuesto que por ties min er s cou-e- ñ ivos de la Gac ta oficial se Ico'iv 'qu» A la morena Fiiomena. vecina de la c 1 e d ) Espiir tus Santo mini. 37, pi ra que dentro del término] e . iez dia* comparezca en es e Juzg do paia evacuar 11 oc o ile justicia en a causa formada por luir o do] remi sa 1 011 Alejiit il o Ast ong. Y ermi pili ndo lo mandado firmo In prose lite en Malanzes Noviembre 24] do 188.5—Ldo. Juan Viti»genis. 4079. C O 3 FI Sr. i). ciAudio Grande y Rosai, Juez de primera ¡instanci ' pr >1 ietario de està villa y su pmrtido, p- r ante! jmì ha dispai sto qu ■ por ires mìnìt-r s de la Ga.eta oiì-ci .1 se • « nvi que A h.s persont s quo ccrozcan al un reno José Vicioiiano l'i mayo y se. un ¡i po.-ec bieco* ¡ a jv> qui* deuuo de quiiHQ dia e tnpiarizcan en 1 st* J uzgu (lo A decían r. -Seguala Grande y Nov ombre 9 de 1*85. ¡ |—Forcando ltov ra.	3999, C () 3
El Sr. Juez r’o prime’a b stati, ia ■ ■ eì distrlt 1 de la Catedral de (sta ciu ‘a I por ante mí ha dis, ueste qi.e pi r tres mini ros de la Gaceta oli, ial se convoque A D. [Salvador Pita y Gì reía vecino que fué dei tren do* e< n s e.-tab'ei ilio en 1» cade d. 1 Ra tr > esquina A Tt-| nirifi-, p> ra que comprar zea en e lo J¡ zya o 1 aia * vantar mi ai to « e ju t eia en causa eliminai.' Y pi ra su] ublicaeión bbro la pr sente.—IIabana Noviembre 2i e 1885. —Pascual G. HervAs.	4050, C O 3
El Sr. Jue de p rimerà instancia,cu propiedad de listrlto dd Ce ro por i nte n Í ho dispuesto .»e convuque|
|> 1 cinco n firn e ios de ia Gaceta < lieial A un tal D. n Kr. nosco Corrale*, v < ¡noque era d*- Marian-’o, io fin de que dentro dt l término de quinto din se prie nte en este Juzgado, sito A < osta 1 firn. 82, paia qui
l'AttTJà SO OFICIAL.
HABANA 5 DE DICIEMBRE DE 1885.
Casino EsjmiíIoI de la Habana.
tiva para la representación de la òpera Favorita!
XTOK1TA. Ulf
DE
Debiendo tener lugar el dia 8 del corriente.I .11 el Gkan T iì a tuo de Taco.\, la representación I le la ópera Favorita, dcslinándose el producto all lamento de la susención iniciada por este Casini [ jara Ih construcción de Torpederos, se p me cui conocimiento del público quo las localidades paral diclia función se encuentran á la venta en cas; [ de los Sres. vocales don F¡.listino T.iraccna, callej -1 Obispo nú riero 74» ( lì mque de Bolonia), y don Francisco de la Cuesta, la misma calle esquina íl Compostela (FI Novator.)
Diciembre ¡3 do 1885.
La Comisión.
Junta piadosa de sefioras ile’a Maternidad.—Di I Hitadas de mes, Dij Cdrmen Blasco de Trinna y| Da Concepción de la Luz de Cárdenas.
K11 la última sesión de esta -Tunta fué nombrada! ■'rcretaria de la misma la Sr? D? Liosa Cusanova dej Laudo.
PARTE ECONOMICA.
LA AMERICA
DE BAMM0N9E, BORBOLLA Y C.4
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS 1 CUBA V PUIRTO-RICO,
r JKPF.OgjlQfi	I
POR REAL DECRETO DE 33 DE SETIEMBRE DE JS8S
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volunr.en do trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con £u índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA KKT«T1CA.
En la Habana............... $	2 plata
En Provincias.............. „	2-1oro
EMPAITADO.
En la Habana............... $ 2-50 plata
En Provincias........... .. 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES CANTARES
56
POR
ENTRE OBIiAPIA Y LAMPAKILLz ________________
Gran almacén de prendería fina de oro plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticione;
á minutos y cuartos, cronómetros y calen- dichoso y donde menos sentiri
larios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
¡Bastones, cañas de India, carey, marfil, ■on ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-¡cel, á oscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, lesdelos más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes
TODO DE RELANCE APRECIO 5>E OAAOA.)
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido del brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas! sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y| pianos, pagando bien
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho le esta imprenta á dos posos billetes ó uno cu metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es* u’itor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y dé esta Tsla, es su mejor recomendación Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, dondi
na morir.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY PROVISIONAL
DEL
líEGimi) CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas au; mejores composiciones, otras nuevas y una “Nal*.' ■ •ión Social.”	. ,*
Hé aquí el índice de las composiciones do que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
FRIMEIU P AUTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traji de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carinen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGAIS 1>A PARTI!.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés } la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor,d< las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel. —Orientales de Víctor Hugo.—Madri «gales.—La mariposa.—La libertad.
TE RUEIS A PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA jPAISTE-—CANTARES.
Una frase.—En. mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, lia obligado á pro-eder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa Ide Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESA».
Rkfisí:rta dk azúcar de Cáruenas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordi
Joario convocada para el 29 del que fina, por falta di Do venta en el despacho de esta Impren-l(!0Ilcu,rrcnt<!S’1	2‘1.vez » los cree, accionista
■para la una del día del domingo 13 del entrante en b
ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.	i?11,6 K'a‘ 24- f .lo.sL fi.ues revenidos en el ¡m. i<
’	*	■ le los Estatutos-; adviniéndose que el acto tendrá luga
¡cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al art. (*q del Heglanaento y que por el 7o solo teñirán voz y voto en ella los accionistas que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas 30 de Noviembre de 1885.—El Secretario, P. J. Bondix.
LEY BE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA ï PUERTÜ-K1C0.
lie venía en e¡
1
á 50 centavos billetes el ejemplar
ESPECTACULOS.
TEáTBQ BE CERVANTES.
HOY 5 1)13 DICIEMBRE DE 1885.
A las 8.—EL HERMANO BALTASAR.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma. í^í&r-BAILK AL FINAL DF. CADA ACTO. *3*

CompaSía de Almacenes df. Regla y Banco dei| Comercio.
Balance en 30 de Noviembre de 1885.
Pabellón central de pdbilionei
ISA Y
ABOGADO.
Asu tos Juilicltiles-aduiiuhtratlvos
V
CONTEN I0S0-ABMINISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39, -HABANA.
RAFAEL MGNTGR9
•vacue un ¡ic o ile .¡listici» en oau>a criminal.—Ht*banal |Noviembre 30 üe 1885.—Luis Blanco. 4103, C O
El Sr Juez fie de primera instane’a de esta vil» or ante milia depuesto re <■ evoque ft la pssonnf personas que se cr- au i mi fie.e lio a una poti anca co m de treinta rieses de (fa', su libro, calzada de las cunt o j atas, carita o.izarca y como do cinco cuita-ins y med a ile alzada y una aJbarJa d- bastai t uso v ¡en msl ■ sfido, las que iipuiecier ui eu la finca de b>¡ ñ Kran i.-co Cruciano, < n el barrio Fan Jultín, perleuo ¡cicute ¡I término municipal de Mil mi. Y | ara sui publicación libro la p esente.—Güin s y Octubres Si® 1885.— Francisco Mufb z.	3903, (! O
K1 Sr. Ju-z de p imeia instaiuia do esta villa y su pallido pi r ante ti i lia < ispu-sto >e canvc.ijue a las ersom s que pu- dan drr razón de quien fuera el indi víduo qu- spaieeió muerto violentamente e «1 alle-Ijón ó ( amino que d ■. esta vil a se dirlje A Melena, ei los bndero. dii potrero do Vallimi, á fin de que ecím-i parezcan en este Juzgad > á pr¡ s'ar la oportuna d cL r. c ón. Y pan so publicación libro 'a presente.—Güi nes O tub.e 31 de 1888.—Francisco Muñoz
3901, C O 3
[MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
-SM NICOLAS 7.—
QE 1® -jl 4.
FNEIQUE OETIZ JORDAN.
ABOGA DO*
ASUNTOS JUDICIALES CONTKNOIOSD-ADMLVISTRATIVOS. Zulueta 4, enlre Animas y Trocadero, S*e 2 á 4.
ACTIVO.	| Oro.		Billetes.	
iAlmacenes de Regla		1 2940000			
¡Casa del Banco				o 0000			
1 erro-carril de la Babia...	350(1000		1	
SVIateriales y Utensilios		63813	58		
Laja		875571	37	441212	3 b
3Documentos en Cartera...	458492	53	347094 59	
Si 'lientas al cobro		4207	24	50	
¡Cuentas por liquidar		20S4G	95	19204 32	
¡Acciones de la Comppñla...'	70336			i 		
¡Cambios		67308 66			
¡Mobiliario		10000			
8 Jastos Generales		115828	48	79770	98
	1 8180401	81	887932	24
PASIVO.	Oro		Billetes I	
117500 acciones de $200		3500000			
Lobrante de Capital.		497634	01		
Ferro carril Bahía eta. He-				
caudación				66G2S	52	71456	09
Cuentas corrientes		11549*2	93	6Í5GU	36
¡Cuentas varias		3372	40		
Dividendos por pagar		10471	63	9085	>
(intrato 20 Junio 1883,...	2614710			
Dividendo por pagar en				
acciones y cupones		35536					
Saneamiento de ciéditos....|	62955	70	.......	
				i ni
Productos .... $310143-33				
Menos div. ncordado.70000!	240143	33|	4950	32
	8186404	si!	K87932	24
GRAN CIRCO ECUESTRE
Y
MUSEO ZOOLOGICO,
X5PTUX0 ESQUINA A ZULUETA.
iNncva Compañía Ecuestre llegada últimamente.—Notabilidades por el célebn artista Air. Caicecto. — Actos prodigi()S0S .por la renombrada familia Zarah y otro« Idistingnidos acróbatas.—Air. Walter, ¡asombro del Orbe.—El simpático niño K¡-¡cola?, tan célebre en Europa por su peque-¡ña.edad y sus admirables ejercicios.—^116' j vos y graciosos chistes y divertidas panto-imas por el simpático’clown Totito* j Función diaria; los jueves función
se
En Guanabacoa se efectuará ho} s‘ jbado, en el Gran Circo Pu billones, snu Ido en la «Quinta de Santa Cruz», un» s0
32Íprendente función, en la que harán su
debut
F2I Director, Lúeas Garca liais.
WPJNTA DLL fiOniERNR Y CAPITANIA MUM pl,B