cargoarque les rcau’tan en la causa que da rebaje le instruyo.
Rastillo de la Cabaña, Noviembre t?tí El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.
Comandancia Militar de Marina, del Apostadero de la Habana.
Dou Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infa tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Fór la presente mi única carta de ediclo y pregón y tér mitro de Id día?, cito, llamo y emplazo á los parientes de l>. José Kial y Carballo, que falleció ei* el
de estu C u-! M
por ausencia metí por los géneros que introduzca en la fortaleza para , despacharlos en aquella, así como tampoco los tuue-de 1885.— bles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del looal y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina queda obligado meusualmente á satisfacer eu el Gobierno de esta fortaleza doce centenes en oro por cada cien individuos que lmyau pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la citada dependencia el lo de cada mes, en virtud de las noticias que diariamente dúo los Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada.
8¡t La cantina será adjudica la en pública licitación, que tendrá lugar el día diez y ocho del actual i la una <ie la tarde c-n el despacho del ll-xcmo.
Gobernador de este (.'astillo, ante la
Colegio de Abogados de la H baña.
Decanato.
Hospital C vil de San Felipe y Santiago ...	1 § Bri (üer Gobernador de este Castillo,
dad .1 consecuencia de una conmoción celebrai el dru, Ju|)la .rllbrilllll al efecto, al mejor posto«, el cual «le-
¡jará en el acto deposita los doscientos oentems en oro como de fianza á responder á los com oromi303 que
La junta general convocada para el primer domingo de este mes, no pudo tener efecto por no haberse reunido el número suficiente de rires. Colegiales, y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos, convoco nuovamento á todos los Sres. ind'-viduos de eate Co'tgio, para celebrar dicha junta el ( dominio 13 del corúeute, á las 12 del dia, en el local do la Corporación. ca"e de Mercaderes n.° 2; advirtiéndoles que se constan rá la junta, sea cual fuere el número de los que asic. n.
Habana 7 de J) oiembru de 1885.—El D cr.no, Irlo. Jone Brvzón.
3 de i) itubre de 1882; para que se presenten á esta Coinisió.i Fiscal á evacuar un acto de jn-tieia, con lo que ub; qoi.trán la administración de justicia.
JI ba¡,a 30 de Noviembre de 18S5.— El Fiscal, Manuel Oóozález.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince días, para que ae preseute en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia á D. Juan de la liosa, dueño de la cachucha “Juana,” fó'io 291, que se encontró abandonada con dos remos en aguasde este Puerto, el di 113 del actual Habana 19 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Evaristo Casariego, A'fórezde Fragata graduado y Ayudante de Marina y Capitán de Puerto de fiatabauó.
Por é*ta mi única carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo por el término de quince días, á la persoua que hubiere encontrado una cédula de matrícula que se extravió en la H&^aua el día 8 del actual excedida á favor de Juan Barri y Villoc, folio 10 de 18í(> del Distrito de Blaues, ^inra que so sirva entregarla en esta Fiscalía ó en la Comandancia de Marina de esta Provincia, en la inteligencia que desde esta fecha se lia dispuesto que dicho documento quede nulo f de ningún valor.
Batabanó Noviembre 12 de 1885.—Evaristo Casariego;
Don Mfcnuol González y Gutiérrez, Teniente de Infan-tería'de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente mi 1» y carta de edicto y pregón, y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo, para que se presente á.esta Comisióu Fiscal, á evacuar u i acto de justicia D. César Galván y -"alazar, Celador de muelles, qu< fué en Setiembre del año 1882, con lo que prestará un servicio á la Administración de justicia.
Habana 5 de' Diciembre de 1S85. • El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel Landeira y Borreiro, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por el señor Mayor General del Apostadero, para instruir su mnria al marinero de segunda clase Antonio González Rebelo, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
al referido marinero, para que en el término de treinta dias, A'Contar desde la fecha, se presente el marinero de segundft'-clase Antonio González Bebdo en el De pó it > do este Arsenal de doude desertó; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 3 de Diciembre de 1885.— Manuel Landeira.
Habilitación de la Mana Mayor del Apostadero.
Necesitándose con urgencia en la Contaduría de! Arsenal la impresióu de varios documentos, cuyos modelos se hallau de manifiesto en esta oficina, calle de 1 hurruca, altos del Correo, todos los días hábiles d-sde las once de la mañana basta las cinco de la tnr de,se anunciu al público que el lunes 14 del actual tendrá lugar uu concurso eu la Ordenación del Apostadero, Mercedes 39, para adjudicar el servicio al que
firesente proposicióu más ventajosa; á cuyo efecto oB que quieran tomar parte eu él, presentarán á la Junta allí ooustituída, pliegos cefrados de proposición que se numerarán por ordeu de su recibo y cuya apertura teodrá lugar á la uua de la tarde del mencionado día.
tifo impresos serán entregados dentro del plazo máximo de veinte días contados desde la adjudicación del servicio.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Juan de la Vega.
Orden de la Plaza del dia 11 de Diciembre de 1885.
Servigio para el dia 12.
Jefe de’dia.—El Comandante del Batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Juan Bustiilo.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imagiunria en ídem.—El 29 de la misma, don César, Garda Camba.
Él Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gobkrño Militar
A’a V
del Castillo de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña de la plaza de la Habana.
H La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros seráu todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan lio excederán de los que tengan en la Capital los mismos artículos en calidad y bondad.
2a La cantina queda también obligada á establecer uu pequeño restaurant decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y celias. Estas podrán servirse por precios ó á la lis ta. ' Los géneros estarán bien guisados y coudimentados.’
En atención á existir en el Campamento de esta Fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias, tauto retirados como viudas, y en virtud de que ésto se reúnen con las residentes en este Castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estacióu lo permita. Todo lo cual será servido cu el restauraut ó pabellón con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado eu la base anterior.
4* Eu la cantina y lugar más público de ella, se expondrá una tablilla donde consten los artículos que eu aquella se expendan con sus correspondientes precios. y la cual estará autorizada por el mayor de esta Fortaleza.
oa La cautius, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las ouce do la uoche a la diaua, y eu ella sólo quedarán los dependientes y personas que tengan emplea-las eu su servicio y sus familias.
b’i» Deutro de la caDtiua no se permitirá agio-
contrae; y sin cuyo requisito que deberá hacerse cons tar en el acto, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la Isla.
9» De la falta en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente toda3 las condiciones que le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde eu perjuicio del público, la Juuta entenderá en ellas y examinará los géneros, y fuera de aquellos casos en que tenga qus pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en diez centenes en oro, y en la tercera quedará resciu dijo el contrato y perderá el depósito ó fianza q le qu alará á beneficio j del Gobierno de la fortaleza para indemnizar los da-i ños y perjuicios.
10.	Tauto el dueño de la cantina como to las las! personas que tenga á ¡a servidumbre, quedan obligadas á guardar deutro de esta fortaleza tojas cuautas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
11.	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda oontraída por algún individuo de la cintina.
12.	Las proposiciones do las personas que deseen tomar parte en la subasta, se harán coa arreglo al formulario que se expresa á continuación y eu pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de la presidencia quince m'nito3 antes de la hora fijada para la subasta, por el reloj de la fortaleza. Á los pliegos se los pon Irá en el sobre y en el acto de entregarlos en la misa, el número correlativo de su orden de entrega, y esto orden uumério servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y en el acto de abrir sus pliegos exhibirán su cédula personal, de cuyo número y clase se tomará asiento por el Secretario en el respectivo pliego. Desde el momento en que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no será admitido ningún pliego de proposiciones.
13.	El arriendo dala cantina será por tres años á ménos que el dueño incurra en la tercera falta designada eu el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres año3, el dueño hubiera cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose previamente á las variaciones que la Junta estime conveniente hacer eu todas ó en parte de la3 condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación si no desea continuar la prórroga. Está también en la3 atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier otro in lividuo, siempre quo el que subarriende se conforme con lai condiciones y
Cotizaciones de la Bolsa el de Í1 Diciembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abril) 4 239 p.g y atorra de23S| 4 239 p.® 4 las dos.
bases bajo lai cuales está subaitada.
14.	El dueño de la cantina podrá hacer en ol local y por su cuenta todos las obras ó reparaciones quesean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del Comandante de Ingenieros de la fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del Caslillo, excepto I03 efectos movible-1.
15.	Modelo de pro pesie ón que se cita en la base trece: D. F. F. y F., vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal número, tal piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del plieg de subasta publicado en los periódicos oficiales de la Habana y exhibido de manifiesto también eu la Sacre aria del Gobierno del Casti lo de la Cabaña, para el arriendo do la cantina de dicho Castillo por el tiempo de tres años, se compromete y ofrecé cumplir reli gioEamente todas las condiciones del pliego, y pagar la
cantidad de....... mensual psr cada cien individuos
que duiante el expresado mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho Castillo. Eu tal punto, á tauto de tal mes y año. F. F. y F.
16.	• Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos en los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la tarde en iguales días para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña (i de Diciembre de 1885.— Es copia.— El Teniente Secretario, Esteban Mur.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Dispuesta por el Excmc. Sr. Gobernador General la venta d censo redimible de los lotes de terreno números 1 y 2 de la manzana 49, pertenecientes á este Asilo; se anuncia por este medio á fin de que las per sonas que deseen adquirirlos concurran el día 9 del próximo mes de Enero á la una de la tarde al Palacio Episcopal, donde ante una Comisión de ia Excmn. Junta general de Beneficencia, tendrá Jugarla subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación. El plano del reparto de la estancia de San L zaro á que corresponden les lotes que so han de subastar y los demás antecedentes de la materia, se hallau en e3ta oficina á disposición de los que quieran examinarlos; adviniéndose que el terreno de dichos lotes ha sido valorizado á razón de setenta y cinco centavos en oro la vara, y que si no acuden imitadores quedarán adjudicados á favor de quienes I03 han solicitado.
Habana y Diciembre 5 de 1885.—El Director Administrador, Ce. Anastasio Saaverio.
FONDOS PUBLICOS. Rentado 2 p.g intevús y I de	S 5 ® !; * 3 g a o. ‘Z H
	75 D.
fdora id. y 2 id				61 „
	
	
	74 „
ACCIONES.	
	2 P.
	il D.
Banco y fJompañía de Aluiece-	261 „
Corapitfífn Almacenes do Dep6-	
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Crédito Territorial Hipotecario	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	20 ,,
Compañía de Almacenes de De-	00 ,,
Compañía ospañola de alum-	64 „
Compañín Cubana do alumbra-	40 „
Compañía Española de alurn-	66 ,,
Nueva Compañía de Gas de la	871 „ 581 „ 37 „
Idem do caminos de Hierro de	
	
	16* P. 271 D. 24 „
	
	
fdorn de Caibarién & Sancti-	6 „
	85 „
rdom déla Bahía do la Habana	
	26 „
	
	
	22 P.
OBLIGACIONES.	
Del Crédito Territorial Ilipote-	
Cídula8 hipotecarias al 6 p.g	
Tdem do los Almacenes do Santa Catalina con el 6 inte- res anual				68 D.
VENTAS DE VALORES.
El miércoles 4 última hora: 16 nociones y un cupón cíe $ 70 dol Ferrocarril de Cárdenas y J ó car o, ít l ."> p. g í\ oro. 4 pedir hasta fin dol corriente me».
Hoy: 20 acciones dol Ferrocarril de Sabanilla, 4 251 p.g D. oro 4 podir hasta fin de Enero próxima.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
flAMTVlO«
España......................... 1)5	31 P-3 P. oro spfyc
Inglaterra..................... 19 4 191 P-o P. oro 60 djv
.	f	5	5	p.g	P. oro	60	d(v
Franom......................... {	5i	5	61	p.g	P. oro	3	div,
Alemania...................... 2J 4 Si p.g P. oro 60 d|v
( 81 «1 8i p.? P. oro 60 d|r Eotadps-Unrdos..................{	<¡j	&	,,.g	p. oro	3	d|V,
f	8	p.g ít	3 meses y	10	p, 2
Ou3cuento*moroantil.............\ de 3 5 6 meses, oro y bill©—
I tes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenes de Derosno y Uillieux, ba-1
jo 4 regular..................;........... I
Idem id. id. id. bueno 4 superior..........
Idem id. id. id. florete................... I
Coguoho ¡nforior 4 rogular número 8 á 9 j (T. II.).....
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 ..... J Nominal.
Quebrado inferior 4 rogular número 12 5
14..................... ............
Id. bueno número 16 5 16 ¡d.........
Id. superior número 17 4 18...........
Id. fiorote número 19 4 20.............
PolarliaciÄn 94 4 y núiuerc.
CENTRIFUGAS DB CUTARAPO.
97.—Do 6 4 7 rls. oro según envase
AZUCAR DE MIÏL
Polar'naoión 86 4 90.~De 41 4 5 rls. oro @ sogún envase y nú mero.
AZÚCAR MASCIABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SUES. CORREDORES DE SEMANA. OE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE ERUTOS.
Pliego «le condiciones para la subasta de la censo redimible de los lotes de terreno
1 y 2 de la manzana 49 de la estancia
venta á números de San
I). José Costa,
D. Miguel Comellas,auxiliar do corredor.
Habana. 11 lo Diciembre de 1885,—Por el Síndico.—El Ad junto, José Mi de Montalván.
CUARTA SECCION
D. Rafael de Reina y A'furn, Contador que fué D. Ignacio Elúaga y Ro'g Comaudrute de I t de esta Admiuistracióu, su apoderado ó herederos caso y fiscal permanente de esta plaza. J de que hubiese tullecido se servirán presentarse eu es	Eu nso «le la? facultades que las ordena,,
ta oficina en hora h.ibil y término de quince días á re- Ejército me cune den como Juez ti :ru) ,[e ¡ J*'* del cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento instruida contra lo, paisanos I). Juan correspondiente?, deducidos por el Tribunal de Cuco- mero ó Cristóbal Díaz, y l). Manuel IhutroU, "** !^"' tas del Reino en el examen de la del Tesoro de la ci-1 el delito de secuestro del Administrador é hiio tada Administración respectiva al mes de Abril de ¡ genio “Julia,” por el tercero y último edicto cit i 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que mo y emplazo á los referidos paisanos para mi seau consiguientes. Cuba 4 «le Diciembre de 1-S85.— término de diez días compareceráu en la Cárcel*h'"^ El Administrador Priueipa!, Carlos R. Vega Verdugo, ta ciudad á responder á los cargos que en
espomier a ios cargos que en dicha
-----—	marin les resultan, pues de no verificarlo se lCj
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué , rá la causa en rebeldía y serán juzgados por de esta Administración, eu apoderado ó herederos caso ! jo de Gti’rra competente.
de que hubiese fallecido se servirán presentarse en es- j Y puta quo este odicto tenga la debida n Ir ta oficina en hora hábil y término de quince días a re- i dad, se fijará en los sitios de costumbre y se ¡,,	'!Í'
cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento! eu el Boletín oficial de la Provincia, correspondiente, deducidos por el Tribunal da Cuentas | Dado en Matanzas á 26 del mes de NTovi del Reino err el examen de la del Tesoro de la citada] de 1885. —El Comandante fiscal, Ignacio Klíza*em“r®
Administración, respectiva al raes de Junio de 1870 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean cousi- j D. Ignacio Eitzaga y K >i guíenles. Cuba 4 de Diciembre de 1885 —El Administrador Principal, Cirios R. Vega Verdugo.
a«>.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplaza-nrento correspondiente, deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino eu el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al raes de Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que seaa consiguientes. Cubad de Diciembre de 1885.— El Administrador Priueipa!, Carlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quippe .días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Leyno, en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Abril de 1870, y do no verificarlo sufrirán los perjuicios que atan consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Admiuistrudor Principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública
de la Pi o cincia de ALu tanzas.
Sección de Administración.—Alcances.
D
Pedro de Sedaño v Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente «lo alcance que según el rollo número 68 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla contra los Sres. D. José i. Bolívar y D. Angel Alvéniz.
Por el presente cito á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador ó Interventor que fueron de la General do Pagos, para que por sí ó por medio de apodera los se presenten en esta Principal á hacer efectiva la cantidad de sesenta y tres pesos treinta y dos centavos con más los intereses al seis por ciento en que nntncomunadamente resultaron alcanzados, del examen «le la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de esa Provincia correspondiente al mes de Febrero de mil ochocientos ochenta, y por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas 9 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Fiscalía de causas de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Publica de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Lázaro,
lp E! censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un cinco por ciento anual el capital que resulte como valor de las varas de terreno que adquiera.
2o Será de su cargo 'el pago del plano que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la copia que del mismo se saque para agregar al
expediente.^	^ gu	e] (Je ]()j Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2,
derechos de las dos primeras copias de la escritura	por	^r«ciü" en 6 c]e Juh°á*
que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra' ^t,, ;)^„ avor	^	. ^ rí> a’ ,Por a,,f,anl1 a
para el Hospital, como igualmente los de la escritura, ¡de 1-202 escudos 400 milésimas; se hace publico per alcabala, toma de razón de las copias en el Registro ! e?te medl0 D*™ conocim.euto general debiendo adverde la propiedad y demás que ocurran.	tlr 9U« trascurrido 30 días de la publicación de este
4o Está obligado igualmente para ser postor á anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto m valor abonar adelantado, como lo verificará eu lo sucesivo 011,9a^ Adm.nrstracion; pues en eqmvalencra se ex-en esta Dirección, el censo anual á razón de uu cinco ' pedirá certificación al interesado en defecto de aquella.
por ciento sobre el capital en que resulte valorizadoI . .Pluar ,e'RJ0>^°JV,elSb,re, 1 <le l88o-~:E1 Ad' el terreno que ha de tomar, cuyo abono se hará preci- ¡ numstrador, P. S., Pedro Pidal.
sámente en oro y sin cuyo requisito no se oirán pro-; . , . . ,	rr .	,
posiciones.	¡ Administración Principal- de Hacienda Publica
59 Queda también obligado á cercar el terreno ! que obtenga dentro de los quince primeros días de i
meraevón de gente que embarace el despacho, ni tara- verificado el remate y á fabricarlo dentro del impro-j poco riñas ui altercados d¡ juegos prohibidos ó uó por rrogable término de* seis meses con el objeto de dar!
de la Provincia de Santiago de Cuba. Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos,
la Ley, pues en olla debe remar mucho orden para mayor garantía á los intereses del Hospital.	| D. Rafael de Reina y Alfaro, Administrador quo
comodidad del público y despacho é interés de la can-:	69 El acto de la subasta tendrá lugar ante una fué de esta Administración, su apoderado ó herederos
tina. El dueño de la cantina, cuando no sea respe-; Comisión do la Excma. Junta general «le Beneficencia caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse lado, ó *e infrinja por alguien les puntos señalados en ! en el Palacio Episcopal á la una de la tarde del día 9 en esta oficina en Lora hábil y término de quince días,! el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal de Enero del año próximo entrante, donde se oirán á recoger el pliego de reparos y recibo de pof si ó por medio de sus dependientes al Comandante proposiciones por espacio de diez minutos y se hará miento correspondiente, deducidos por el Tribuual de de la guardia inmediata del Principal, para que por la adjudicación á favor del mejor postor que ya bu- Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de esta Autoridad se establezca inmediatamente aquél biese hecho el adelauto del censo, cuyo recibo deberá la referida oficina respectiva al mes de Enoro de 1870, y sean detenidos los alborotadores.	_	_	] exhibir eu el acto.	y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que seau
7a No se pagará por el dueño de la cautiua niu-! 79 Se reserva la aprobacióu del remate al Exce- consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1S85.—El Ad-£ÚU alquiler por el local vi uivgúh derecho vi gravá- lentísimo Sr. Goberuadoi General.	miuistrador Priueipal, Carlos R. Vega Verdugo.
Don Antonio García Cañas, Teniente do la segunda Compañía do la Comandancia ds Guarlia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Por este mi 3er y último edicto, hago saber a todas aquellas personas que se crean con derecho á una montura galápago, con cincha, estribos de hierro y cañoneras y un caballo de color dorado retinto, de seis y media cuartat de alzada, entero, ya viejo y sin hierro, ocupado al bandido vecino de la villa de Guanajay por la fuerza del Cuerpo, D. José Rodríguez Alvares (a) Cheche Oliva, eu la mañana del 4 de Junio del preseute año; puede presentarse en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza dol Cuerpo en esta Capital de Pinar del R:o, en el término de diez días, á contar desde esta fecha, previa exhibición de los documentos necesarios que justifiquen ser de la propiedad del reclamante; pues de no verificarlo se procederá á la venta en pública subasta.
Lo que por este medio se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio 14 de Noviembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Antonio García Cañas.
Comandancia General de Matanzas.
D. Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas, Fiscal de cansas de la misma, y de la sumaria que se sigue en esta fiscalía por consecuencia de la fuga de los presos .morenos Felipe de Aguedita y Félix Veuto Pe-roso, y muerte dada á los mismos por la fuerza del Instituto al escapárseles y no obedecer las voces de alto que se les dieron.
Teniendo que prestar una declaración en la referida sumaria la morena Juana Mata Pedroso, vecina que fué de la Habana calle de Obrapía número catorce. cuyo paradero en la actualidad se ignora, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á la referida morena, para que en el término de diez días contados desde el de la fecha, se presente en esta fiscalía sita en las oficinas de esta Comandancia, Calzada de Burriel quinta “La Antonia” á prestar dicha declaración, ó en otro caso que manifieste su actual residencia por conducto déla autoridad local de su barrio, para disponer lo conveniente al objeto de que pueda ser oída en autos, en la inteligencia quo si no comparece ó manifiesta donde se halla dicha morena se seguirá la causa por todos sus trámites sin mas llamarle ni emplazarle.
Publíquese este edicto en el Boletín oficial de la Provincia <le Matanzas, en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial dol Instituto para que llegue á conocimiento de la morena citada.
Matanzas 2 de Diciembre de 1885.—Juan Martínez Leal.
Comandante d« luiría y Fiscal militar do la Comandancia Eu uso de las facultades que las ordenanza^**
me
conceden, como Juez fiscal de ia causa instruid tra los autores del secuestro del niño D. Dami/
va i„ r.,„:„ .-si».-_______1 », ..U11«tt %
ra efectuado el 28 do Junio último en el Vallad y murí un 1«	“T.is Flnrau f} r»ra»» w • *
murí en la fiuca “Las Flores,” por este ru¡ terpe i“' to, cito, llamo y emplazo á los paisanos I), FélixQ*
ménez Gil ó Feliciano Betancourt, D. redro TV™ D. Ricardo Aluuso ó García Ponce, D. Juan Q(| ó Romero ó sea Cristóbal Díaz, L), Manuel pardo José Rodríguez, D. Rafael Sánchez, na?1 Gertrudis IL sma Herrera, Manuel Romero'Qu rí-(1 (á) Lriigue y Rosa Romero Guzmán (á) el Putill para que en el término de diez días comu»feica^0' la Cárcel pública de esta ciudad para responder á ^
oartros míe p.n ilioh-i nrion	rpanllnn
cargos que en dicha causa les resultan, pue8 de verificarlo se seguirá la causa en rebeldía y ser^n 110
gados por el Consejo do Guerra competente. ~'’UJI1,'
-Y pgrHflUP.PjUffiOyafcwfr,,
se fijará en los sitio« do costumbre y se insertará ent Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial d I Habana.
dante
Matanzas 7 de Noviembre de 1885.—El Com e fi seal, Ignacio Elízaga.
Comandancia General de Santiago de Culm
Don Miguel Cabrero Sotdinaypr, Teniente «lela ?eei)n da compañía del Batallón Cazadores de la Uni" número dos y Juez fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averi™. ción de las causas que motivaron el no hab-rrae prM» lado al ser llamado para ser licenciado absoluto «i soldado (le este Batallón que se hallaba rebajado en li Jurisdicción de Colón, José Martíu Bagares, use,í de las facultades que las Reales ordenanzas del B¡;. cito me conceden, por este mi seguado edicto cit, llamo y emplazo al referido Lagares, para que eus¡ término de veinte días á contar de3 le la fecha de ertr publicación so presmten en el Cuartel que ocupaw. Bitallón, sito en la calle de Colóu esquinarte Varpu o ú la Autoridad inás próxima al punto de su reside, cía dando ésta cuentu á esta Fiscalía.
Guantánamo 25 de Octubre de 1885.—El Tenieo te Fiscal, Miguel Cabrera.
Don Angel Cortina Sánchez, Alférez del ler.Bitil'á-, del Remiento Infantería de la Habana uúinerá y Juez Fiscal en causa que se ¡ustruye en el ezpre¡ sudo Batallón.
Eu uso de las facultades que rae conceiles 1«: Reales orueuanzas como Juez fiscal de causa quein-truyo cintra ol Soldado de la tercera compañía de«:• Batallón Luis Puell Areste, por el delito de prinun deserción, cometido el dia 11 de Setiembre ú timoc e3ta ciudal, por el presente tereero y últimielirt cito, llamo y emplazo al referido Saldado, p.araqmti el término de diez días á contar desda la fecha de# publicación eu los periódicos oficiales, comparezca« el cuartel que ocupa la fuerza del mracionadoBitalÜi en esta ciu iad á responder álos cargos que le reealu, pues de no verificarlo así se le seguirá la cama esc beldía y será juzgado c rmpjteutemsute.
Dado en Boyaras á los 14 días del ana da (labre de 1885.—Angel Cortina.
Don Ueledonio Bal-tanás E^oro, Comandante Cápitú de! Batallón Cazadores de la Unión núiuer, I
y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado 1 ciencia lo de este Batallón Vicente Espósito Ridriji« por el delito de impru leticia temeraria y siendo n 'caria la presentación en esta fiscalía «Jel Cabo límbét licenciado, con residencia en esta Isla, Camilo Mío Rivero, usand o de las facultades que me conceden'*• Reales ordenanzas cito, llamo y emplazo al referid Cabo por este mi tercer edicto, para que en el tórmin de diez días á coutar des le la fecha de esta nuulicí-cióu so presente en el Cuartel que ocupa este Batall: sito eu la callo de Colóu en esta villa ó a la autcrid más inmediata dando ésta conocimiento áesUfrc'lu-Guantánamo 10 de Octubre de 1885.—El ComM-dante Capitán fiscal, Celedonio Baltanls.
Don Feliciano Castaños Fernández, Alfér’z d«-Regimiento dol Rop 19 de Caballería y Fu cal de la causa instruida al Guerrillero Juan tero Maceo, por prendas robadas i doña Juan*
Berdesia.
En uso do las facultades que las K sales ordenan zas ma conceden como G’idcal de la expresada cau1*
Infaute-
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comaudaute de ría y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez, fiscal de la sumaria que instruyo por los autores del secuestro de D. Hilario de la Peira y cuatro más en el potrero de 8au José de Guamajales, por el preseute primer edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos pardos José Ma-tagás y Juan Sotolongo, y blanco A.rabrosio Alvarez,
por este mi segundo edicto, cit \ Hamo y emplazo #' ferez 1), Tomás Heredia, Sargento segunda ihu11
Calafé Garcés, Cabo primero Joaquín luíante Vhj*'1 y Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan M- -Marcitón, Miguel Eapronceda, Miguel Tejada ef1 Rafael Rondón Milanés, Miguel Váiquet r»™** dez, José Acosta Vega, Mauricio Cuevas, Ai* Martínez Díaz, Gerónimo Oliva, y Antonio «ow.
los que componían
lez Rodríguez, todos los quo componían de Exploradoree de esta Plaza en Agoitode queen el término de veinte días canta los desdi I* P
esta Il!C1“ lír
blieaeión de este o lieto
_____________________ comparezcan on
sita en la calle de San Juan esquina á IIral con de poder evacuar uu acto de ¡ustiem.	11Cki
Manzanillo. 16 de Octubre de 188;>.—® *..
Fiscal, Feliciano Castaños.
Mi»
Don Celedonio Baltanái lépero, Coinro iante gfk do Capitán del Batallón Cazadores di '*	„
número 2 y fiscal del expediente (|jí averiguación del paradero del soldado 1. ^ del según lo Batallón Expedicionario di ^ ría de Marina y hoy de Cazadores de I* número dos Joaquín Serralba Badell-En uso de las facultades que ta lef ra® como Juez Fiscal, cito, llamo y ernp'azo »1
para que en el término de treinta días comparezcan | Jolqu^ SerraTbó’ BadelV,“ por'estó'' mi tercer«Jg
011 In ( ifotal rio oatn PlIlHon ti riflnnrulor *i |W Uflrrrno	1	....	is / nnnfflf
en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos pa-a que en el término de diez días i
nnn mi ilionn viniicto Icaa roaii fnn rutina rio ti a tro n fioo »> L\	«* ,	■ * r
contar
que en dicha causa les resultan pues de no verificarlo ésta“fecba^comparézc7en‘Ista‘fiscai7a á
se le seguirá la causa eu rebeldía y serán Juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 4 Je Diciembre do 1385 — El Comaudante fiscal, Ignacio Elízaga.
ración, y de no poder verificarlo lo haga11 ltt ^w¡¡u municipal del puntu donde so halle para que vez dé conocimiento á esta fiscalía. _ j. 1$ Dado en Guantánamo á 15 de Novien1"16 —Celedonio Baltanús.
Don Celedonio Biltanás Espero, Conmtid*nt^plJ¡Sa j
do Capitán del Batallón Cazadores de número 2 y Fiscal del mismo.	meco»0*^
Eu uso de la3 facultades que Ia como Juez Fiscal, cito, llamo y etnplu-*^^^ pe|jí
ue
que fué de este Patallón hoy licenciado a^>i0'ü i ÍH
lub uu cofcw x iiiaiiuu xauj a-	urAÍjUo'' ,<
Martínez Villar, por este tercer edicto, P	jApubti'
término de diez días á contaí de la fecha	It
cacióu, se preseute en esta Fiscalía ó en o -jü-
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal militar permanente de esta Comandancia General.
Eu uso de las facultades que las generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla causa instruida contra los autores del secuestro del hijo de D. Manuel Navarro llamado Juan en el potrero “Colmenar” por el segundo edicto cito, llamo y emplazo á Autéridad'mlslñmedirta .íerPuato en qm los paisanos D. Félix Giménez, D Juan González (á) tre dando ésta aviso cas > de efectuarlo. Romero, o sea Cristóbal Díaz, D. Manuel Gar, ia t 011- Guauáutamo 15 de Noviembre de U»*' ce y moreno Nicolás Oviedo, para que en el término n¡0 Jlaltauás
de veinte días comparezcan en la Cárcel de esta ciu-,	‘	'	______
dad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa emplaza-' eti rebeldía y seiúu juzgados por el Consejo de Guerra competente.	j
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará*en los sities de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.	i
Dado en Matauzas á los veinte y cuatro días dol mes de Noviembre de 1885.—Ignacio Elízaga.
odcü*d'
.Célela
del Wi
Don Feliciano Castaños Fernández, A f, , fermento del Rey primero de Ca .0 >,[ fu1' del expediente instruido por extra' • ^ c»nipj les Remington y municionea ^ lleva jBjiivi“u enemigo al desertarse igual núme*0 r del poblado de Carapechuela. , Ri* Eu uso de las facultades que couc cJÜ6^ por ordenanzas como Fiscal de la preseu 0
í