*
IFZEIRIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nili. 176.
Sábado 24 de Julio de 1885.— í Santiago apoitol patrono de España.—Circular en Santo Domingo.
PAKTE OFICIAP
PUISERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡mu DE li BU DE mu
HACIENDA.
En vista dcl expediente promovido con motivo do oficio del Gobierno Civil de la Provincia, consultando si procede aplicar á las loterías con premios en efectivo que tienen establecidas diversas fábricas de cigarros, las prevenciones del decreto de este Gobierno de 3 de Junio próximo anterior sobre rifas, bazares y papeletas fraccionarias de billetes.
Considerando: que el espíritu de esa disposición es definir y precisar el sentido de los preceptos contenidos en de la Regencia del Reino de 2 de de 1870 y la Instrucción dictada
‘•Excmo. Sr.:—Accediendo á la instancia pre sentada por el Catedrático de la Universidad de la capítulo de reemplazo. 3? Se asigna á, la Gotni-Habana, D. Carlos Ilergueta y Alonso; S. M. el sión liquidadora diez escribientes del Cuerpo de Rey (q. I). g.) ha tenido á bien autorizar su permanencia en la Península hasta la salida del Puerto de Cádiz del vapor correo que corresponde al dia 10 de Setiembre del corriente año, en el cual deberá á más tardar embarcarse el interesado con el-fin de que pueda hacerse cargo de su Cátedra antes do la apertura del curso próximo venidero.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
//. R. de Reguenga.
la otra mitad al de la Península, con aplicación al Relación de los lotes de terreno, que enclavados en la
zona repartible de Vega Botada, término municipal de Santiago de Cuba y pertenecientes á los colonos que se expresan, han sido declarados exentes de contribuciones al Estado, por el término de 5 años y I03 edificios que en dichos terre
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 28 de Mayo último y bajo el número 888 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: -En vista de la carta de ese Gobierno General número 862 de 11 de Octubre último, proponiendo á instancia del Catedrático de Fitografía y Geografía botánica de la Universidad de la Habana, la creación de dos plazas de peones fijos al servicio de las clases prácticas que el Decreto úiG*0 profesor ha establecido en el jardín botáni-Ao-osto co> y teniendo en cuenta lo muy conveniente y nar-l sil ba8ta necesario que es dar el mayor impulso á „ , t-v- • i ii- estas enseñanzas; S. M. el Roy (u. D. g.) se ha cumplimiento de . de Diciembiedel piopio 8crv¡ju acordar la creación consultada de las dos año, sobre rifas y bazares, declarando a eso p¡.,zas <jL. peones íijo3 para el servicio de las lia que todos, sean los que fueren el modo mismas con el sueldo anual de 300 pesos cada y la forma que se adopte para su realiza- una, desde el año económico próximo venidero, ción y el objeto que se propongan los pro- disponiendo al propio tiempo que en su consemoventes, se hallan sujetos á las condicio- «nencia se consignen en el presupuesto respectivo los lies que para las mismas establecen el De - t;!-édi,t,08 necesarios para satisfacer esta nueva atenuóte t Insti ucúón citado.s.	I Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16
Considerando: que por tanto deben es- dcl u01,.\..IltP 8e p„blica en la Gaceta para gene-tunarse ilegales todas las ritas, loterías y rui conocimiento.
escribientes militares déla clase que deteunina la adjunta plantilla, y cuatro soldados Ordenanzas, cuyos haberes de unos y otros serán con cargo por completo al presupuesto de la Isla. 4.” La Sección de atrasos se compondrá de un Subintendente Jefe, un Comisario do primer.« clase, dos idoiu de segunda, seis oficiales primeros y doce Ídem segundos del Cuerpo de Administración Militar, percibiendo sus haberes con cargo al presupuesto de Cuba las tres cuartas partes del completo y una cuarta por el de la Península con cargo al capítulo de reemplazos.—El personal de Escribientes, Conserge y Ordenanza celador, los percibirán por completo y cor. cargo al presupuesto de la Isla.— 5? Por la Dirección general de Administración Militar, se organizará y formulará la propuesta correspondiente al personal do dicha Sección, con arreglo á la plantilla adjunta. 6” La Comisión liquidadora y la Sección de atrasos, dependerán respectivamente del Inspector de la Caja general de Ultramar y Director de Administración Militar. 7.° Estas Comisiones se orgauizarán en Alcalá de Henares, en cuya ciudad se presentarán los Jefes y oficiales destinados á ella, con la brevedad que permitan las funciones que actualmente desempeñan.—De Real orden comunicada por ¡dicho Sr.¡ Ministro de la Guerra, lo traslado á V. E. para su conocimiento, no acompañándose los presupuestos por haberlos remitidos con la Real orden de 30 do Mayo último.”	|
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Itoig de Lluia.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párra-
nos hubieren construido, con arreglo al artículo fo 61 del articulo 1." de la Ley de 7 de Julio de 6.> del Real Decreto de 27 de Octubre do 1877. ¡ 1882 sobre conversión do los débitos del Tesoro do
N'.' del lote.
5
6
7
8
9
10
11
12
14
15
16 18
20
21
22
Propietarios.
Focha en quo principia la exención.
sus análogos que so verificaren sin haber obtenido la competente autorización, tenién- ’ (lose por ilícitas cuantas establezcan sus premios en efectivo.
Considerando: por otra parte que por Decreto del Gobierno Político de la Habana de 18 de Julio de L8G0 quedó prohibida la estampación de números comprensivos de los sorteos de la Renta do Loterías en las cajetillas de cigarros.
De conformidad con lo
Habana, Julio 20 de 1885.
El ¡Secretario del Gobierno General, II. R de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En virtud de lo prevenido en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribuna!, se cita y emplaza a D. Manuel Giménez Navas y á D. Fede rico Aranaz, Colector ó Interventor quo respectivamente fueron de Guantanamo ó á sus herederos
23
24
25
26
27
28 49
D. Rafael Silveira Pérez... Julio lo de 1885.
D. Luis García y García.. ..	Idem.
Juana Quiala y Ortíz....	Idem.
D. Ceferino Delgado y Marrero...................... I ’em.
D. Manuel Peña.................... Idem.
D. José Antonio Matosy Pérez	Idem.
D. Antonio Cisneros y Gnz-
mán............................ Idem.
D. Buenaventura Cisneros
Guzraáu......................  Idem.
D. Leoncio Jiménez Cisneros	Idem.
D. Isidro Cano y Castillo... Idem.
D. Justo Cisneros Guzmán.-	Idem.
D. Guillermo González Ce-
deua........................... Idem.
D. Francisco Reyes Alvarez.	Idem.
D. Luis Mejía y Fernández..	Idem.
D? Erneteria Covas, viuda de Manuel Torres .............
D. Juan Garlobo Térez......
D. Manuel Fresco Gutiérrez
D. Serafiu Gregorio Rodríguez...........
D. José Torres Caliveto....
D. Juan Crisóstomo Muñoz y Núñez....................
D. Audrés Silva Fonseca....
D. José Serrano y Castillo (á)
Sauga ..................
‘esta Isla, y Real orden de 9 de Abril último, esta Intendencia general ha acordado que el dia 28 del mes de Agosto venidero se verifique la subasta que para la extiución do la Deuda del 3 p.g de Renta lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 9'° cuatrimestre ó sea 3.“ del año económico de 1884 á 85.
La suma disponible al efecto es de según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior .............................
Tercera parto del 1 p. § de la can-
$199525-96
131174-67
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
1 P
tidad omitida hasta fin de Junio
de 1385.....................
§ de los títulos amortizados hasta la fecha..................
Total.
57211-.
11140-29
199525-96
Habana 17 de Julio do 1885.
Frane'meo Comí.
caso que hubieren fallecido, para que dentro del Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 19 térmiuo de 30 dias so presenten porsi ó por medio' de Junio último so comunica á este Gobierno Ge-,de apoderado en forma en la Secretaría de este | nomi la Real orden siguiente:	Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofi-,
“Excmo. Sr.:-El Intendente General de la ¡ciña 'para ser notificados del fallo condenatorio!
Real Casa y Patrimonio, en 16 do! achual, dice al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue: —Excelentísimo Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido informado por conceder, con esta fecha, á los Sres. Fernández, la Administración General do Loterías y Martorell y Compañía los honores de proveedores lo propuesto por la Intendencia General do de la Re#t Gasa y el uso del eecudo de Armas Hacienda, vengo en resol ver.	fieale8 e" la ,oue8tr;1> f,ietura8 -V etiquetas do la fá-
Que el precitado Decreto de 3 de Junio	,aC°8 <*ne tienen un * Ciudad de la
se entienda aplicable á las loteiías que tie- ( y j»ucsto el cúmplase por S. E. con fecha 16 nen establecidas las fábricas de cigarros, (]e| actual se publica en la Gaceta para general establecimientos del comercio y puestos pú- conocimiento, blicos, sea cual fuere el objeto á que tien- Habana 20 do Julio de 1885. clan, la forma quo se adopte para realizar-	El Secretario del Gobierno General.
recaído en la cuenta de rentas Públicas de la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre del presupuesto de 1879 á 80.
Habana Julio 13 de noral.—P. S., Valentía Melgar,
1885.—El Secretario ge-
45
las, y la denominación que se dé á los regalos que ofrezcan.
Habana 21 do Julio de 1885.
Ramón Fajardo.
If. R. de Reguenga.
SECRETARIA.
O'rada y Júeticia.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de la visita de j Naves, Secretario de la Junta Municipal de Sanidad ¡de Batabanó por fallecimiento del que la desern-¡ peñaba, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de ayer y cumplimentando lo prevenido por R. D. de 2 de Octubre del año próximo pasado se lia servido disponer se abra < para la provisión en propiedad de la indicada plaza de Médico de la visita de Naves del Surgidero do Batabanó dotada con el sueldo anual de
En virtud de lo que previene el artículo de la Ordenanza de este Tribuna!, se cita y emplaza á D. Cayetano de la Fuente y á D. José A. Prida, Colce*tor é Interventor que respectivamente fueron de Manzanillo ó á sus herederos caso quo hubieren fallecido pura que dentro del término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina para ser notificados del fallo condenatorio recaido en la cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía del citado punto, respectiva al mos de Abril del presupuesto Jo 1879 á 80.
Habana 13 de Julio de 1885.—El Secretario S., Valentín Melgar.
general.—P
El dia 25 del actual á las ocho y media de su mañana, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral, fiesta solemne en honor do Santiago Apóstol, Pa- 300 y 30p do 80bresuoldo trono de lí^pana, y deseando e* Excmo. Si. tío- , jÜS	Profesores quo v
bernador General, quo dicho acto revista la pom lucimiento que por su naturaleza merece,
Eu virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenaeza de este Tribunal, se cita y em-•oncurso público! plaza á D. Mariano Reinoso, Interventor que filé ...............1 de la Ordenación general de Pagos ó á sus herederos, caso que hubiere fallecido para que dentro del término de 30 dias se presenten por sí ó
pesos |
pa y	.
ha dispuesto se invite por esto medio á los Señores Grandes do España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios Públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios, quo estén francos de servicio y demás personas caracterizadas, para quo se sirvan concurrir á la ceremonia, contribuyendo do este modo á su mayor explendor.
Habana Julio 23 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
en el concepto de que r-- ——.....- ------------------ -...— --------
que aspiren á dicho empleo , de este Tribunal, Prado 105 para ser notificados deberán presentar sus instancias en e6ta Secretaría del fallo condenarlo recaído en la cuenta do Teso-general dentro del plazo do 30 dias contados desdo! ro de la Administración económica de Santiago de el en que aparezca en la Gaceta oficial la presento Cuba, respectiva al mes de Maj’O del presupuesto convocatoria, acompañando los Títulos profesiona- de 1879 á 80 les, originales ó en copia testimoniada ante Notario público y los documentos que acrediten los méritos y servicios que tengan contraidos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1885.
El Secretario dcl Gobierno General,
Hipólito R. de Reguenga.
Habana 13 de Julio de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En virtud de lo que previene el artículo 45 ] ilo la Ordenanza de este Tribunal, se cita y era-| plaza á D. Tomás Molina, Cajero que filé del Pie-sidio Departamental de esta Plaza, ó á sus herc-j deros caso que hubiere fallecido para qno dentro
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 28 de Muyo último y bajo el número 886, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta de ese Gobierno General número 2042, de 3 de Octubre último así Real orden-circular de 9 de Junio de 1S85, dispo-conio del exnedientc oue la acompaña y lia sido
del término de 30 dias se presenten por sí ó por i medio de apoderado en forma en la Secretaría de Capitanía General de la siempre fiel Isla de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles
de oficina para ser notificados del fallo condenatorio recaido en la cuenta de utilidades del citado Establecimiento correspondiente al mes de
Cuba.
ESTADO MAYO R.
Sección 1?
de Julio del presupuesto de 1880 á SI.
Habana Julio 13 de 1885.—E1S te otario general, P. S., Valentin Melgar.
expediente que la acompaña y promovido por el Rector do la LTniveisidad de la Habana con motivo de las dificultades con que tropieza en el presente ejercicio para atender á loa gastos do apertura do curso y eventuales por falta del correspondiente crédito. Visto también el artículo 106 del Reglamento del expresado establecimiento de enseñanza que preceptúa la publicación de una memoria que ha de ir unida al discurso inaugural y comprender interesantísimos datos y noticias quo han do contribuir á dar nr.a idea completa do la marcha de la misma Escuela; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que sin aumentar la suma de 1000, á que en el actual presupuesto quedó reducida la de 1500 qno para imprevistos estableo el artículo 135 del Reglamento citado, se consignen desde el próximo año económico seiscientos pesos para gastos de apertura do enreo, impresión do la memoria anual y otros eventuales.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente, se pub'ica en la Gaceta para general conocimiento.
Hibana, 20 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
niendo que los asuntos que se redamen con \ la Sección de atrasos, se remitan á la Dirección general de Administración Militar, y los quo con los Cuerpos disueltos de esta Isla, á la Caja general de Ultramar,
Intendencia General de Hacienda.
Deuda pública.
Motivos agenos á esta Intendencia han sido El Excmo. Sr. Sub Secretario del Ministerio causa do no poderse entregar con regularidad los de la Guerra en 9 de Junio último, comunica al títulos de la Deuda creada por Real Decreto de t Excmo. Sr. Capitán General la Real orden si- de Julio de 1882, y deseoso de ocurrir á esta neee-»•uiente:	sidad, hoy que la situación del Tesoro lo permite,
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra por ser relativamente corta la cantidad pendiente ¡
la
vengo
En la expresada subasta serán admitidos los (ítalos expedidos por deuda amortizable, recibién dose proposiciones en la Intendencia General de Hacienda. Las reglas y formalidades á que lia do sujetarse la subasta son las siguientes:
1H. Los tenedores que deseen tomar parte en ¡ la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.§ eu oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tros dias anteriores al de la subasta y en ésto hasta las doce del dia.
2? Las proposiciones se harán con arreglo ¡ al modelo inserto al final,expresándose en ellas con
_______ j letra tanto la cantidad objeto de la proposición
¡como el tanto por ciento de valor á que so «freo«
Relación de los lotes de terreno que enclavados en la T Por ,,ni,1“?0B >’ '«ilo«"y‘? do poso, con exclusión zona repartible de Call-ito, término municipal de ¡ dü toc,° ‘¡»obrado de milésima,, asi como el total Manzanillo y pertenecientes á los colonos quo se | de títulos, su numeración, sérica y ascendencia quo expresan, han sido declarados exentos de contri- 80 ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal bucione8 al Estado por el término de 5 años y los ¡ inferior al del título que presenta el tenedor y se edificios que en dichos terrenos hubieren construí- ¡ acepte la proposición de éste deberá el título predo, con arreglo al artículo 6y del Real Decreto de sentarse á la Junta de la Deuda para que se can 27 de Octubre de líL7.	goe p0l. „tros de menor valor aplicable uno ó máa
á los efectos de lu subasta y entregando id presentador el rosto, cango quo tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento,. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importo no cubra la suma en metálico disponible, haya que tornar do la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito quo debo garantirla y la cédula personal del presentador. Guando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula en una de ollas aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobre el nombre del presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho de la carta de pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entrega se verificará en el local de la Intendencia al 1‘residente de la subasta el dia cu quo ésta tonga lugar, de una á nna y media de la tarde. A la una y media se declarará eorrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden do su presentación.
6.	a En el dia y hora señalado para la snbas-í ta ó sea á la una en punto do la tarde so constituirá en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente: el Contador general,el Tesorero general,otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos do los de nombramiento dcl Gobierno General como mayor contribuyente y el otro de los elejidos por I03 acreedores; y si hubiero dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Societario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y des ■ pnés do trascurridos los treinta minutos lijados eu la regla anterior para la admisión de pliegos se dará prinei no al acto, previa lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente ee abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prclaeión con que fneron presentados, dando á conocer á los cóneurrentes el número del depósito, nombre del propor.ente. can-tidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta y número ó números de los títulos presentados á la subasta é importe do ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Exorno. Sr. Ministro do Ultramar en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones quo no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden: Clasificadas les proposiciones
lote.	Fecha en que prinei[j Propictarit s. la exención.	
2	D. Salvador Hernández Ríos. Jul	¡o 19 de 1885
5	D. Ramón Hernández Ríos...	Idem.
6	D. Juan Ríos		Idem.
8	D. Miguel Blanc >		Idem.
9	D. Angel Marrón y Proenza.	Idem.
10	D. Manuel Posada Gautier y su hijo Salvador Posada	
	Guerra		Idem.
11	D? María Josefa Marrón — .	Idem.
13	D. José Mauricio Rivero		Idem.
14	D. J uan Cabrera Popa		Idem.
15	D. Ramón Náñez Mendoza...	Idem.
18	D. Miguel Núñez	 		Idem.
22	D. Rafael Zamora		 ..	Idem.
28	D. Francisco Quesada Villa-	
	nueva 		Idem.
29	í). Rufino Trompeta		Idem.
31	D. Elias González		Idem.
32	D. Jesús Rojas	 		Idem.
33	D. Juan Tejeda Acuña		Idem.
34	D. Vicente Mesías		Idem.
35	D. Juan Acuña y García ....	Idem.
38	B. Pedro Ce-uto Hidalgo		Idem.
39	D. Pedro Nuevas				I lem.
40	D. Víctor Plá y Rodríguez...	Idem.
42	D. .Evaristo Rodríguez		Idem.
43	D. Rufino Trompeta. 	 D. Evaristo Rodríguez		Idem.
44		Idem.
45	D. Manuel Ceruto		Idem.
46	D. Angel Reyes Vargas		Idem.
47	D. Manuel Ferral y Fuentes.	Idem.
48	Los tres hermanos, Cárlos, Rafael y Alejandro Ferral	
	y Fuentes		Idem.
49	D. José Alonso R'vero Gon-	
	zález 		Idem.
50	D. Francisco Frías y sus 3 hijos Fernando, Valentín y	
	Bautista		Idem.
51	D. José Tamayo		Idem.
52	D. Fraucisco Frías		Idem.
53	D. Francisco^Roméro Barreto	Idem.
55	D. Tomás Torres . 		Idem.
57	D. Joaquín Guerra	 		Idem.
58	D. José Alonso Rivero Gon-	
	zález 		Idem.
60	D. Celestino Tamayo		Idem.
61	D. Rafael Rodríguez		Idem.
62	D. Emilio Emiliano Pérez...	Idem.
63	D. Jesús Agüero y Al mansa.	Idem.
64	D, Vicente Mesías		Idem.
65	D. Cárlos Hernández		Idem.
66	D. Jesús León		Idem.
67	D. Antonio Bello y Rendón.	Idem.
Habana 17 de Julio de 1885.
Francisco Cased.
Sub Intendencia.
en disponer
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar ca al Exorno. Sr. Gobernador General la lo si- ¡ den siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número
coetnuti Ral or
Por ti Ministerio de Ultramar so á es!e Gobierno General con fecha 19 último y bajo el número 860 la Real puielUe:	i
comunica de Junio orden si
, de menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para 69[____ el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mis
dice bov al Excmo. Sr. Capitán General do Cas- de entrega y emisión,
tilla la Nuova, lo siguiente:—Recibida ya en la guíente, basado en los principios do la más estrié-	~7 ^■""7™.“;"'"” VD molino se decidirá inmediatamente-por sorteo ve-
Península la documentación de las oficinas liqni- ta equidad y justicia:	Excmo. Sr.-E ara la plaza do Oficial segundo de, »“‘PO	»	presidirá d aSo el or
dadoras de disueltos Cuerpos del Ejército do Cuba, - 1“ Desdo el día 1.» del próximo Agosto se la Intendencia General de Hacienda de el site - ¡ «h -^o■ ante J	¿	\ «wpidks hasta
y la correspondiente á la de atrasos de Adminis- abrirá el pago en títulos do la Deuda de todos vacante por pase a otro destino en la dc Puerto, ^Xíai ¡a sumaen «linoro dcs^aZálasubMtH traeión Militar, cuya remisión se dispuso por Real aquellos créditos menores do $5,600 que hayan Rico de D. Manuel Chavez, y dotada con e! suel • J so completo la cantidad destinada á la
orden de 27de Encio último; S.M. o! Rey (g.D.g.) eido reconocidos por la Junta do la Deuda antes do anual do seiscientos pesos y mil doscientos deiCuando	-P
con el fin de que se continúen en la Península los del 19 de Julio actual, para cuyo efecto se presen-trabajos encomendados á aquella, ha tenido por tarán los interesados ó sus apoderados en la Secro-conveniente resolver lo siguiente: l.° Se crea una taría de la Junta dc una á tres.
Comisión liquidadora de Cuerpos disneltos dcl 29 Desde el 15 do Agosto con el mismo ob-Ejército de la Isla do Cuba, así como una Sección jeto é iguales términos so abrirá el pago de los de Atrasos do la Administración Militar, encarga créditos que no excedan de $15,000. das ambas de liquidar y ajustar estos Cuerpos en ( 39 Desde el 19 de Setiembre se pagarán los sus adeudos parciales y cu ios correspondientes créditos que excedan de $15,000. al Tesoro. 2.° El personal de la Comisión liqui- Rara conocimiento general so publicará esta dadora se compondrá do un Teniente Coronel disposición cinco oías consecutivos en la Gaceta Jefe, cuatro Comandantes, seis Capitanes, nuevo oficial.
. Tenientes y nueve Alféroco6, quo percibirán sus ha Habana 17 de Julio do 1885.	^
| beros mitad cou cargo al presupuesto do Cuba y (	Francisco C'assd.
do anual do seiscientos pesos y.....	v.~,	.. ,	. .	.
sobresueldo; el Rey (q. D. e.) 1.a tenido á bien amort'zcmon.las proposiciones qno no hayan tem-
nombrar á D. Federico Kohly,' Licenciado en Me do f*b‘da 8ei;al1 desechadas ai la ultima admití-dieina, y que reúne por lo tanto las condiciones del d* b»sta entonces excediese de la referida cant.dad -	- -■	1	- último.____86 tomara de olla lo qno baste para su
Real Decreto de 2 de Octubre del año último.--,8«^™ ae oua .o quo oasie para su completo, Do Real orden lo digo á V. E. para su conocí- y «i hubiese en este caso dos o más proposiciones miento y demás efectos.-Dios guarde á V E. | será adjudicada la suma en cuestión por sorteos in> muchos años.—Madrid Junio 13 (le 1885. le jada.”
puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intcndeuto so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 do Julio do 1885.—El Sub-Inten-dente genoial, Juan M■ Ortíz.
mediatos ante la Junta que presida el acto.
8.a De todo lo actuado durante la sesión do subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización entro los proponentes, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial qno firmarán el Rresidente y vocales designados ou la Regla