Núu. 257.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBXEPL3STO.
Miércoles 28 de Octdbke db 1885.—Santos Simon y Jodas Tadeo apóstoles.—(Circular en la Merced.)
PAUTE OFICIAL-
PH1M1ÎIIA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
flOBIEHO GlIUli I U ISLA IIE CUIJA
S E G it E T A R I A.
Negíciado de Orden l'úb’ico y Policía.
escasos elementos do reforma que lia podido utilizar la Comisión, dado el desenvolvimiento en las Antillas españolas de las formas civiles de enjuiciar. Por otra parte, las modificaciones necesarias desde 18G5 preceptuadas están en la ley de Enjuiciamiento civil que rige en la Península, razón por la cual el honroso encargo do V. E. queda circunscrito á reducidas mejoras de innovación y á intercalar y relacionar en su texto preceptos de otras leyes ó disposicio-
11a llegado á noticia de este Gobierno, por conducto fidedigno, que en alguna Alcaldía de barrio so lia exijido á la parte interesada remuneración por < xtender la cédula personal, hasta el limito de haberle cobrado cincuenta centavos por une. de á veinte y cinco. Y como esc hecho constituye una exacción ilegal, digna de severo correctivo, el Excmo. Sr. Gobernador General ha ti nido á bkn disponer se Irga público, para conocimiento de cuantos hubieren de proveerse del citado documento, qno han de adquirir éste cu la expendeduría do efectos timbrado?, donde 6e paga su importe con arreglo á la clase a (pie la cédula pertenezca, y qno el interesado debo llevarla luego ¡i la Alcaldía del barrio de su domicilio para que el Alcalde la llene, sin que en la indicada Alcaldía haya que satisfacer más que el recargo establecido por el respectivo Ayuntamiento, y el cual no puede exceder do un 50 por ciento de! valor de dicha cédula, cuyo recargo tiene qno consignarse en la misma y autorizarlo el propio Ayuntamiento; debiendo igualmente los que se consideren defraudados por el aludido concepto, acudir en quejas ai Gobierno Civil de la Provincia ó al Genera! de la Isla, en la! completa seguridad de que en cada ea60 se procederá con todo rigor.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para loa fines consiguientes.
Habana 24 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de lieguenga.
miento civil do la Península de 1855, acompañada determinar taxativamente plazos y sitios puraque no fuerza mayar del buque correo en que se hubieren para su más exacta inteligencia de una instrucción sobrevengan abusos ó inmoralidades, con dilaciones ¡ remitido á la Península los apuntamientos, testimo-tan oportuna como previsora.	indefinidas, en mengua de la justicia y de la recta nios ó documentos indispensables para interponer ó
Esta ligera reseña demuestra palmariamente los administración de los Tribunales.	j sustanciar los recursos de casación y de queja ante e
es-los que
sentencias en que se deciare haber ó no lugar al re-1 correspondan. En suma, Excmo. Sr., la Comisión curso de casación ó á la admisión del mismo no se'mantiene la ley de casación y	revisión en lo civil de
dará recurso alguno, salvo el de revisión ó el de res- ! 1882 vigente cu las islas de Cuba y Puerto Rico, con ponsabilidad, se consigna una doble excepción de útil ligerísimas variantes en los artículos 1.699, 1.701 y conocimiento recordando lo que disponen los títulos 1.714 sobre términos qne no pueden menos de seme-referentes á la casación y revisión y la ley de Enjui-jarse á otros de la reforma, nes que deben ventajosamente figurar en el pro- ciainiento criminal; preceptuándose que los tasadores] Pasando ya al libro III del proyecto, que so y coto.	de costas por oficio enajenado lleven á cabo las tasa- j refiere á la jurisdicción voluntaria, la Comisión se
No por ser llano y fácil el trabajo, la Comisión cionesen los Juzgados y Tribunales de Cuba y Puerto halla en el caso de recordar que por la ley do 14 de prescindirá de exponer el criterio que ha presidido Rico, donde los hubiere, en tanto no reviertan al Julio de 1832 se concedió á la Corona la facultad de en su	tarea.	Antes	al	contrario, siguiendo	la	pro-	Estado dichos oficios, la ley paga justo tributo á de-1 dispensar de la observancia de	ciertos preceptos lega-
vcchosa	costumbre	de	informar sóbrelas	reformas	rechos adquiridos; el término extraordinario de prue-! les por razones de justiciad	de conveniencia. De
legislativas, consignará los motivos en que se apoyan ha, y los distintos plazos que fija el proyecto se armo-¡ aquí que la concesión de gracias que enumera dicha las variantes introducidas en la ley peninsular de nizan con lo que previene la ley vigente en la ley, entre las cuales figura la adopción y en cuyas Enjuiciamiento civil.	Península, teniendo en cuenta las distancias, dispo- disposiciones se ha comprendido la arrogación: deba
niendo que los documentos redactados en idiomas | hacerse por otorgamiento del Rey, y consiguiente-extranjeros se remitan por conducto del Gobernador j mente á propuesta del Ministro de Ultramar, puesto general al Ministerio de Ultramar para que los tra- J que se trata de expedientes previamente instruidos y duzca la'interpretación de lenguas, sólo cuando en el ¡ tramitados por los Tribunales de las islas de Cuba y Gobierno general de la isla ele Cuba ó de Puerto j Puerto Rico, con sujeción Rico no exista funcionario encargado de este servicio, formaciones la reforma prevé que podría eternizarse con la dilación de los medios de prueba el curso de los juicios, en detrimento de los intereses de los litigantes, y por último, aumentando con sujeción al tanto y medio más las cantidades que la ley de la Península señala para el embargo de sueldos y pensiones alimenticias, y disponiendo que á los funcionarios públicos se les
El art. 4? del proyecto dispone que los interesados podrán comparecer en juicio por sí mismos ó por medio do sus apoderados generales, La adición que el proyecto contiene determina el alcance legal del apoderamiento y destruye la confusión que ha producido el texto de la ley de 1881 usando voces sinónimas que, con sentido excepcional respecto de lo ordenado en el artícnlo anterior, lian dado lugar á diversas interpretaciones, y á que los Tribunales, no admitiendo la representación de los apoderados generales, exigieran la del Procurador. No ofrecerá la menor dificultad en las islas de Cuba y Puerto-Rico la aplicación del art. 4?, porque sobre ser explícito y terminante, consigna que en otro caso se valdrán compute el sueldo y sobresueldo mientras lo perciban,
Propónense, finalmente, alteraciones menos importantes que no necesitan explicación, unas porque de su simple lectura se desprenden las causas (pío 1 bis abonan, y otras porque se limitan á palabras, frases ó conceptos que contribuyen ¡í la economía general (pie las leyes y Código« han de tener, según los modelos de la legislación moderna, las circunstancias y los países á (pie se destinan.
lie aquí, Excmo. Sr., trazados á grandes rasgos los fundamentos en que la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar se apoya al someter ¡í Y. E. las reformas que contiene el proyecto de Enjuiciamiento civil para las islas de Cuba y Puerto Rico.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Junio de 1S85.—Excmo. Sr.—El Presidente, José María Eernandez de la Hoz.—Vocales: Laureano Figuerola.—Salvador de Albacete. - Emilio Bravo. Fernando Vida.—Vicente Hernández de la Rúa.— Augusto Comas.—Diego Suárez.—Francisco Loriga y Taboada.—Antonio Vázquez Queipo.—Enrique Díaz Otero.—Antonio Izquierdo.—Vocal Secretario, Federico Pous.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.»
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
de Procurador habilitado en los pueblos donde los baya, y á falta de éste, de cualquier vecino del pueblo, mayor de edad, en el goce de sus derechos civiles y que sepa leer y escribí i; correctamente.
La necesidad por un lado de la representación tratándose de provincias habitadas por razas de color, muchos de cuyos individuos carecen de la cultura necesaria para la defensa de sus propios intereses, y el espíritu, por otro, de las leyes modernas sobre
ó que se reduzca el embargo á la parte proporcional cuando tan sólo disfruten del sueldo, el proyecto se somete al valor de la moneda, y se adiciona al propio tiempo con una novedad conveniente, porque no sólo atiende á las necesidades indispensables de la vida, sino también al justo reintegro de cantidades adeudadas.
Los títulos XXI y XXII ilcl libro II del adjunto proyecto reproducen la ley de Casación y Re-
t lo prevenido para las m- REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
sobre dispensa de ley. He aquí, pues, sencillamente explicado el motivo de la innovación que se advierta en el art. 1.831.
Al llegar aquí la Comisión, ordenadamente pro-¡ cediendo, no debe pasar en silencio los motivos que lia tenido para mantener íntegro el tít. XV de la ley peninsular, haciendo caso omiso de las disposi-J ciones que sobre división de haciendas sujetas á tra- j has de comunidad mantuvo en vigor durante muchos años en la isla de Cuba el reglamento ó auto acordado de G de Marzo de 1819.
Después de un estudio comparativo entre el i a i„ i o vi i „ i -.. K ,	, ,,	,	f , ,	i Artículo 19 El que baya de comparecer cu
procedimiento que establecen los artículos corrcspon- • • •
V .	.	.	.	,	! , juicio, tanto en asuntos do la jurisdicción contenciosa
dientes al deslindo y amojonamiento y los especiales ' j [	■	... v
LïïtllO PRIMERO
DISPOSICIONES COMUNES Á I.A JURISDICCIÓN CONTENCIOSA Y Á LA VOLUNTARIA.
TITULO PRIMERO.
De .la comparecencia enjuicio.
procedimientos, encaminadas á la libre representa-(visión en lo civil vigente en las islas de Cuba y oión, lian sido apreciadas en todo su valor, adoptan- Puerto Rico. Poco tiene que añadir la Comisión á lo (lose un sistema mixto que, sin la imposibilidad ó que tuvo la honra de exponer á V. E. en el informe inconvenientes de una obligada intervención, ofrezca que precede á la referida ley de 20 de Julio de 1882
Gracia y diali eia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Se-.
Después de maduro examen y estudio detenido de ambos recursos y de las condiciones que necesa'
los beneficios que no pocas veces suele aportar la idoneidad de los antiguos personeros.
Otra variación importante se descubre cu el caso	riamentc requieren las Antillas espaflolos, se proyec-
14? del artículo 13 de (fea ley adjetiva. La escala	taron las modificaciones indispensables para establo-
gradual, fijando cantidades de contribución, según	j eerlos, sin obstáculos, sin abusos, sin grandes dispen-
tiiunbre último y bajo el n? 1,285 la R. O. siguiente: ¡ resi.(lau los Tle aspiran á la defensa por pobre, en las ¡dios y con las mayoics ventajas, dando sólidas garan-
“Excmo Sr______-S M el Iley (q. D. g.), se lia capitales de las islas, capitales de provincia, cabezas ¡ tías á los litigantes de Cuba y Puerto Rico para que
servido expedir con esta fecha el	siguiente	Decreto:—¡ partido judicial y demás pueblos, descansa sobre	sus intereses se hallaran bajo' la salvaguardia de los
..•..i1 ...i„	ri...„™nraj	úe	Codificación '»ases justas y equitativas que se acomodan al rigo-	Tribunales. Hoy, como en 1882, es oportuno mani-
Tenninado por la Comisión gcuer <14 Ministerio de Ultramar el estudio de las modifi-i
autorización que á mi Gobierno concede el artículo 89 de la ley fundamental del Reino: Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19 Se aprueba la adjunta hy do Enjuiciamiento Civil modificada para las islas de Cuba y Puerto Rico.—Artículo 29 Dicha ley retiñí en ambas islas desde ei dia 19 de Enero de 188G. Artículo 39 Para el deslinde y división de las haciendas comuneras los Tribunales seguirán aplicando las prescripciones del Reglamento de G de Marzo de 181!) y de sus artículos adicionales acordados por la Audiencia de Puerto Príncipe que no estén sustituidas ó modificadas por las disposiciones del título <iuinee del libro tercero (le la adjunta ley sin perjuicio de las alteraciones que el Gobierno, previa la instrucción conveniente pueda decretar en lo ^ sucesivo tocante á dicho reglamento. Dado en Palacio á vein ticinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que de Real orden digo G V. E. para su conocimiento y demás efectos, con remisión de las adjuntas Gacetas.
Y acordado por S. E. el cumplimiento (le la preinserta soberana disposición en 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como la Ley de referencia, para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1885.
II. 11. de lieguenga.
EXPOSICION
de la COMISIÓN CODIFICADORA DE ULTRAMAR
•«Excmo. Sr.: El proyecto de la Comisiónele <'udificaoión de las provincias de Ultramar tiene la liunra de poner en manos de Yr. E., lijos de modificar esencialmente las disposiciones contenidas en la ley de Enjuiciamiento civil vigente desde 1865 en las provincias españolas de Cuba y Puerto-Rico, se limita á las reformas que han venido aconsejando la práctica observada en la constante actuación de los Tribu nales.
Por fortuna, desde tiempo inmemorial que se r ,monta á un siglo antes de promulgarse la Reoopi-bción de Indias, nuestra legislación civil pudo to-ninr carta de naturaleza en los dominios españoles Ultramar, con el carácter supletorio de las leyes •fe Castilla, tanto para la resolución dolos casos, "Rocíos y pleitos, como para la forma y modo de distanciar. Cuba y Puerto-Rico, no menos favore-ddas por el espíritu progresivo de asimilación y por *'fecundo arsenal de sabias leyes peninsulares, par-uparon do nuestros derechos civiles y de análogos Redimientes. Muchas ó importantes disposicio-Iles> íiunque dispersas y aisladas para regular la "lareha en bis contiendas jurídicas, facilitando la j1,Ideación de la ley y el descubrimiento de la verdad, Ucr°n importadas allí por la madre patria, basta ¡I"-' en 3o ,)e Enero (fe Ï 855 se promulgó la Real ¡ dala, cuerpo legal, que hizo extensiva á los Tribu-Ultramar la organización dada en España j!. Ministerio fiscal, que aseguró para un período de |ll lnl»o anís ó menos largo la absoluta supresión de ^oficios enajenados, que dió unidad y fuerza Ala •Jun judicial, y realizó en fin otras utilidades sig-' icand0 mi cambio por extremo favorable en el Afeiciodc las funciones judiciales y en el orden de
la< Procedimientos.
os resultados prácti-u	— wv.«.», no había de encontrar el me-
¡/^tácalo 10 años después la aplicación cu las ^ Je Cuba .............1	- •	- - - ■
T'ii este camino ya, y con 1 la Rea! cédula ' '
rismo de los principios, en virtud de los cuales la presente que pura evitar abusos ó los beneficios de la pobreza, e3 importancia del sitio en que las medios absolutamente necesarios al sustento y el valor de la moneda. La Comisión no obstante lia rechinado en la escala del proyecto la equivalencia del real fuerte por el real de vellón, vistas las cantidades del artículo correlativo en la vigente ley de la Península, porque resultaría una desproporción inadmisible. El tanto y medio más queda en la reforma adoptado para las multas é indemnizaciones de daños y perjuicios, como tipo admitido ya en Ultramar para los juicios verbales y de menor cuantía, leyes mercantiles, Código penal antillano y regulación de funciones y sueldos de los empleados públicos.
Respetando las bases, el método y la redacción de la ley de Enjuiciamiento vigente en la Península, la tarea de la Comisión lia quedado muchas? veces reducida á introducir literalmente en el proyecto preceptos que mejoran á todas luces la legislación sobre procedimientos, gracias á la posibilidad de utilizar organizaciones de creación más ó menos reciente. La Regí cédula de 30 de Enero de 1855 y la instrucción de 9 de Diciembre de 1865 dieron reglas para la decisión de las competencias que se suscitasen entre los diferentes Jueces y Tribunales; más tarde se crearon Juzgados de paz sólo para los pueblos de Cuba y Puerto-Rico que tenian Ayuntamientos ó Juntas municipales, y por último, desde 1879, por la ley provisional para la aplicación en aquellas islas del Código penal reformado, los Jueces de paz, con la denominación de Jueces municipales, conocieron en juicio verbal de las faltas de que trata el libro 39 de este último. La organización completado estos Juzgados, idéntica á la de la Península, ha permitido que en el artículo 99 del proyecto se estableciera una escala jerárquica, antes incompleta y deficiente, para la resolución de las cuestiones jurisdiccionales, evitando el desprestigio y efecto lamentable qne causan en la opinión pública los diversos pareceres de la administración de justicia
Para la remesa de los autos á los diversos Tribunales en los casos de competencia que determina la lev, lia sido preciso alterar los términos, habida consideración de Jas distancias y del tiempo (pie aproximadamente se necesita para que aquellos lleguen :í su destino. El art. 100 preceptúa además que la remisión de los autos al Tribunal Supremo se verifique por testimonio tic los mismos, guardando perfecta analogía con el articulado correspondiente al modo de interponer y sustanciar el recurso de casación.
No hay para qué fundar las variantes que se observan en algunos artículos del proyecto en sus referencias á otros de las respectivas leyes hipotecarias de las islas de Cuba y Puerto Rico. Vigentes éstas desde 1880, claro está que el legislador lia di atenerse á ellas relacionando su precepto con los de la reforma, (le la propia suerte que lo hicieron la ley hipotecaria y la de enjuiciamiento civil de la Península.
Sería, además, prolijo motivar detalladamente las innovaciones que se advierten en el proyecto acerca de los plazos y distintos lugares en que hayan di fijarse las cédulas de citación y los edictos que s< exigen en los abintestatos, juicios voluntarios, universales, ejecutivos, quiebras y expedientes de jurisdicción voluntaria. No lian pasado ciertamente inadvertidos á la Comisión factores tan importantes como la costumbre; los medios de publicidad; la importancia de los bienes; la naturaleza de los edictos; la presunción de que se encuentren en otros puntos los qui puedan ser perjudicados; la imposibilidad de una regla fija, muchas veces, con la admisión subsiguiente
>a y Puerto-Rico de la ley de Enjuicia- del arbitrio judicial; y por último, la necesidad di
festar que en el articulado se introducen modificaciones dignas de atención, porque dan carácter circunstancial á la reforma, sometida no obstante ai principio asimilador que en modo alguno puede ser desatendido. Fíjanse en el proyecto las cuantías de los depósitos para los recursos de casación y revisión, teniendo presente el valor de la moneda en las Antillas, la Real cédula de 1855 y lo prevenido en Ultramar para los juicios verbales y cíe menor cuantía; si bien el articulado sobre este punto, con el propósito de favorecer los intereses de las partes, no se aco-’moda siempre á las indicadas reglas.
Las variantes que se refieren á los términos y plazos para presentar en la Sala sentenciadora el escrito de preparación; para expedir la correspondient certificación; para recurrir en queja ante la Sala del Tribunal Supremo; para interponer ante éste el escrito formalizando el recurso; para acreditar ante le Audiencia respectiva haberlo formalizado en el Tribunal Supremo dentro del plazo legal; para la comparecencia de las partes ante el mismo; para interno ncr el recurso contra la sentencia de los amigables componedores; para la citación y emplazamiento de las partes, y para el mismo objeto cuando el Ministerio fiscal interponga el recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina, en los pleitos en que no baya sido parte, se fundan en el texto unas veces de los artículos de la ley vigente en la Península, j otras en un criterio convencional que permite, sin perjudiciales é inútiles demoras, que se interponga e recurso con las necesarias actuaciones y requisitos.
La Comisión sigue creyendo que las variantes de más importancia exigidas por las condiciones ‘de aquellas provincias españolas en la forma que esta blecíala ley de 1882, y que determina el proyecto en los artículos 1.706,1.732 y 1.751, facilitan la interposición y sustanciación del recurso. No ofrece duda alguna tratándose del recurso en el fondo, puesto que por la ley déla Península sólo se envía el apunta miento al Tribunal Supremo desde (pie se prescindió de la remisión de los autos originales, que antes tenía lugar no sin gravísimos inconvenientes. Dcsapaciendo éstos ya, sólo podía ser objeto de examen si respecto de los recursos interpuestos por quebrantamiento de forma, se exigiría para Cuba y Puerto llico la remisión de los autos originales, ó se libraría testimonio conteniendo brevemente la cuestión debatida y copia á la letra de la parte de autos, causa determinante del recurso, previa conformidad de los I i fi gantes.
La Comisión adoptó en la ley de 1882, y de la misma manera sostiene en el proyecto este último extremo, persuadida de que, aun cuando se supusiese que la ley de la Península quiso que en el recurso interpuesto por quebratamiento de forma juzgara de viso al Tribunal Supremo, era suficiente para el acierto y buena administración de justicia tener á la vista los necesarios testimonios sin la presencia de los autos originales, mucho más cuando los casos que se ofrecen por quebrantamiento de forma suelen ser más fáciles y el apuntamiento más corlo y sencillo que los que presentan los recursos por infracción le ley ó de doctrina. En este sentido, pues, ahorrando extraordinarios gastos y venciendo grandes diíi-•ultades, se consignan en los últimos artículos referidos los documentos testimoniados que lian de quedar mi los autos originales y los de necesaria remisión al Tribunal Supremo, con los requisitos además de legalidad que requieren la interposición y sustauoia-■ión del recurso y el conocimiento perfecto de la cuestión jurídica.
Redundantes serían, finalmente, cuantas observaciones se hicieran en aliono de lo que prescribe el art. 1.793 del proyecto. Da más estricta justicia, decíase en el preámbulo de la ley de 1882, exige que, eu el cuso de pérdida como en el de detención por
oluntaria, deberá verificarlo ante el Juez ó Tribunal que sea competente, y en la forma ordenada por esta ley.
SECCION PRIMERA.
trámites que determinaba el indicado reglamento, la Comisión optó por los primeros, convencida de que, sin la menor deficiencia y con las debidas garantías, llenaban los requisitos necesarios para la instrucción de los expedientes, dejando expedita la acción de los Tribunales en los juicios declarativos sobre posesión y propiedad.
Las antiguas mercedes de tierras que los Cabildos de la grande Antilla concedieron basta el año
1729, según las leyes de Indias, ocasionaban males ■ cerán SU8 representantes legítimos gravísimos á la población oriental, oponiéndose al 8Upifr su incapacidad con arreglo á
De los Litigantes, Procuradores y Abogados. Art. 29 Sólo
progreso del cultivo y á la crianza del ganado. Para allanar los obstáculos que la división de las haciendas comunes ofrecía á ios colindantes ó condueños, dictáronse las reglas del auto acordado, fijando un procedimiento especial, de indiscutibles ventajas, cu época en que la madre patria para los expedientes y contiendas de esa clase no tenía otra norma que las antiguas prácticas generalmente admitidas con el nombre de juicios de apeo y deslinde. La ley de Enjuiciamiento civil de 1855 dió más tardo á la legislación la unidad de qne carecía, declarando acertadamente que no puede haber juicio si no hay contienda entre partes, y que el deslindo debía colocarse entre los actos de jurisdicción voluntaria mientras se ejecutase con el beneplácito ó aquiescencia de los interesados, remitiendo á la jurisdicción contenciosa el conocimiento del litigio que surge cuando alguno so opone á la operación antes del acto ó en ti acto mismo. Desde entonces la Autoridad judicial en el expediente ínter volentes nada tiene que resolver; no da ni quita derechos; y por más que aclare la división y los límites evitando numerosos pleitos, su intervención no es requisito esencial, puesto qne tienen igual fuerza y valor los deslindes que los interesados consignan en acta notarial ó de otro modo fehaciente.
Ahora bien: llevada á la isla de Cuba en 18G5 la ley de Enjuiciamiento civil de la Península, era lógica é inevitable la derogación del auto de G de Marzo de 1819, porque do otro modo se hubiera sostenido un privilegio refractario á la asimilación con los inconvenientes de un procedimiento especia desventajoso y anómalo. Mejorado el sistema de enjuiciar, con arreglo á sanos principias de legislación civil, no era posible admitir los recursos d apelación que el auto acordado otorgaba para ante i:1 Real Audiencia, en caso de disconformidad de las partes, tratándose de las providencias de deslinde ó de calificación de las posesiones parciales, porque semejante procedimiento pugna con la línea divisoria que ha de existir cutre la jurisdicción voluntaria y la contenciosa, porque prescinde de las garantías que aeom pañan á los juicios declarativos que se promueven con motivo de la posesión ó de la propiedad, y porque, en último término, no procedería la casación, so pena de alterar el mecanismo de la lev.
El (ít. XV que íntegramente reproduce el proyecto llena además los vacíos que cu el reglamento se observan. Fija el Juez que lia de conocer de las diligencias que tengan por objeto el deslinde, autoriza las delegaciones en los Jueces municipales del término en que se halle situado el terreno que se lia de deslindar, da reglas para las competencias, ordena la protocolización de las actas y enlaza sus artículos con el plan general de la ley, matando en su origen incidentes ó cuestiones entre condueños 6 colindantes.
Por lo demás, es preciso reconocer (pie los artículos del título XV y el reglamento sobre haciendas comuneras, en lo que se refieren á la instrucción de los expedientes, no presentan diferencia esencial, como no sea en las disposiciones sustantivas de este último, cuyas utilidades nadie desconoce, y que después de todo aplicarán los Tribunales como reglas técnicas y medias de prueba, porque sabido es que no pueden derogarse ¡x>r leyes adjetivas ó de procedimiento. No hay, pues, razón alguna para adicionar el proyecto con artículos excepeionalmente dedicados á las haciendas comuneras de la grande An-fillo.	•
Nótase en la reforma la completa supresión del tít. XVI de la ley de Enjuiciamiento civil de la Península, que se contrae á los apeos y prorrateos de foros, y por consiguiente, á contratos peculiares de las provincias de Asturias y Galicia, desconocidas en las islas de Cuba y Puerto Rico. Hasta que se publicó aquí la ley de 1881 vino rigiéndose el procedimiento por loque establecía la de 1855, de suerte que el tít. XVI introdujo una novedad necesaria en la nueva ley, por las dudas y dificultades que resultaban de tan complicada materia, pero do todo punto baldía para las provincias españolas de Ultramar.
podrán comparecer en juicio los que estén en el pleno ejercicio de sus derechos.civiles. Por los que no se bailen en este caso compare-
PBl
plír su incapacidad con arreglo á derecho.
Por las corporaciones, sociedades y demás entidades jurídicas, comparecerán las personas que legal-mente las representen.
Art. 3? La comparecencia en juicio será por medio de Procurador legalmentc habilitado para funcionar en el Juzgado ó Tribunal que conozca de los autos, y con poder declarado bastante por un Letrado.
El poder se acompañará precisamente con el primer escrito, al que no se dará curso sin este requisito, aunque contenga la protesta de presentarlo.
Art. 49 No obstante lo dispuesto cu el artículo anterior, podrán los interesados comparecer por sí mismos ó por medio de sus administradores ó apoderados generales:
19 En los actos de conciliación.
2? En los juicios de que conozcan en primera instancia, los Jueces municipales.
39 En los juicios de menor cuantía.
49 En los de árbitros y amigables componedores.
5? En los juicios universales, cuando se limite la comparecencia á la presentación de los títulos de créditos ó derechos, ó para concurrir á juntas.
G9 En los incidentes de pobreza, alimentos provisionales, embargos preventivos y diligencias urgentes que sean preliminares del juicio.
79 Eu '
los actos de jurisdicción voluntaria.
Cuando los interesados no comparecieren por sí mismos, ó por medio de administrador ó apoderado general, se valdrán de Procurador habilitado en los pueblas donde las baya.
A falta de Procurador habilitado nombrarán para su representación á cualquier vecino del pueblo, mayor de edad, en el gw'o de sus derechos civiles, y (pie sepa leer y escribir'correctamente, confiriéndole el poder oportuno.
Art. 59 La aceptación del poder se presumo por el hecho de usar de él el Procurador.
Aceptado el poder queda el Procurador obligado:
19 A seguir el-juicio mientras no baya cesado en su cargo por alguna de las causas expresadas en el artículo 99
2,' A trasmitir al Abogado elegido jx>r su cliente, ó j>or él mismo cuando á esto se extienda el mandato, todos I03 documentos, antecedentes é instrucciones que se le remitan ó pueda adquirir, haciendo cuanto conduzca á la defensa de su poderdante, bajo la responsabilidad que las leyes imponen al mandatario.
Cuando no tuviese instrucciones ó fueren insuficientes las remitidas por el mandante, hará loque requiera la naturaleza 6 índole del negocio.
A recoger de poder del Abogado qne cese en la dirección de un negocio las copias de los escritos y documentas y demás antecedentes que obren en ii poder, para entregarlos al que se encargue de ontinuarlo.
4? A tener al oliente y al Letrado siempre al corriente del curso del negocio que se le hubiere confiado, pasando al segundo copias de todas las providencias que se le notifiquen.
59 A pagar t<xlos los gastos que se causaren á su instancia, inclusos los honorarios de los Abogados aunque hayan sido elegidos por su poderdante.
Art. 69 Mientras continúe el Procurador en su cargo, oirá y firmará los emplazamientos, citaciones, requerimientos y notificaciones de todas clases inclusas las de sentencias que deban hacerse á su parte durante el curso del pleito y basta que quede ejecutada la sentencia, teniendo estas actuaciones la misma fuerza que si interviniere en ellas directamente el po-lerdantp, sin (pie le sea lícito pedir que se entiendan con éste.
Se exceptúan:
19 Los emplazamientos, citaciones y requerimientos que la ley disponga se practiquen ú los mismos interesados en persona.
29 Las citaciones que tengan por objeto la com-nirccencia obligatoria del citado.
Art. 79 Si después de ent iblado un negocio el poderdante no habilitare á su Procurador con la*