QUINTA SECCION,
AUTOS.
Ib AlejauJro Laurel y Rodríguez. Ju z de primera Distancia en pío, ie'ad d, 1 distri o de Monserr ta fie «ntt» capital.
Hng>anb r: que e i fst Juzga o y ante ellnf > s-ciipto Escribano se s g ie pleito or lina i> por l>‘.‘ Ma ría del 1 os ilo Odrera *1* (Ju da, cono lie cfie ale su hlj i D? Car d»d G.iroía y Cabrera, c utra D> lo ef.a del Camino, co no madre y representan'e lcg 1 del n e-uor l>. Juan Agustí i Caro uga pata que se 1 r de dure a iminl-tradora de una memoria de misas, fundada por el Presbítero I). Benito Rodríguez. Que en ese juicio contestó la demanda la la Sra. del < am no, en diez y nueve de Febrero de mil ochocientos sentí y ocho, por medio del Procurador Don Juau Manu 1 Molla; y habieudo quedad i posteriormente sin representación en autrs, «jlb-ltó !a p rteactora que mediante no conocerse boy su di.mlcll o y ser esta ciu ad el punto de su dltlm* r-sldenda, te le < ite por medio de edictos para que comparezca i n los referidos autos recayen lo íl esa petie ón a sigaient t pr ivideu la:—Tabana Em ro di» z de mli o« ho lentos ochenta y cuatro. — Hág se ol em-plazu uiento q :e se s'd c ta p r el tér uin > y en la forma que prev en- el urtlcul il ¡cient s v- nte y si.-’e y fióse: en t •« tre nta v uno de 11 l.ey de Enjuiciarme t > »'iv.l.— Lau el—Julio Kiveróu—>n su consecuencia piriue io leí proseóte se e i p aza a I>íJj* fu de1 Camino, | ara que con el arde cr que se le ha drill; n ludo c unpar zea i n dicto s autos en el término de nu. ve días po ■ medio d“ pr cura 'or que la r piesente.—Babona Junio 1S do I8H5.—Alejandro Laurel.—P(,r su mandado, Julio R veró i. Y para tu pub'icación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana íl 10 de Agosto de 1886.—Judo Riveróu. 2870, A 26
Don José de lar Nievas Pérez y Lamadrid, Juez Municipal de este Término.
Hago taber: que en la causa crimina's gui'a de oficio contra D. Miguel Az fr<i y Echavorria, por injurias & la autoridad de Sr. Alcalde Mu ioipal D. Francisco Mai fu Rodríguez, de éste término AIuniciptl, que fué reduci la ájulo ode faltas'p r el Br. Juez de pMinera instando de Bijucal v aprobado | or la Real Audicuc u del Territorio, se lia di* tud > el fu io en dicho ju'e o i>«r este Juzgado Ai un c p il ea v ime y doa de Feb-er úl-timo, cuya parte dispcsitiv i dice así:— onsi erando: que el hecho de que se trata constituye una falta definida en el cu-o quinto de a-tlculo quinient s noventa y siete del Código Henal v gente, sia que exista nii-cu-na circunstancia agravante ni atenuante quo apre dar. —Vistos lo representado ñor el Fiscal Municipal dijo su Sría. defliiitivatu nte juzgando que debía condenar, como condenaba á la multa de t eint» pesetas al referido DMigu 1 Az, fia y caso de nsolvi ncia lu i enn subsidiaria fl razón de un día de arresto por cadaqnii.ee pe eta y las costas d s le fo a< veinta y nos vuelta hasta la treinta y cinco en razón de haber sido decluradus de ofico las deiuD; no pudien lo llevarse ,i ef c o las not fijación de dicho fallo ai procesado Dril Migu- 1 Azofra y Echavarrfa, por hill-irs* ausento ‘gnorándo-e su actual paradero, he dispuest > se 11 notifique p< r tres consecutivos de la Gaceta olio al sin i etjute o de que si comí a-reciere eu el Juzgado 6 se tuviere not cía ue su residencia se haga la notifica ión per. n 1 de di* ha sentencia durante esta | ub'lc .cióu y íl ese objeto se exp de 'a p e-sente eu Sun Antonio de 1 s Vegas íl 20 de Agosto de 1885.—J. de lus Nieves l érez.-Por mandado deS. Bría., Alejandro Hernández, Secretario.
2868, A o 26
D. Joaquín Sousa Armenterop, Juez municipal del distrito de la Catedral é inteiino de primera instancia del mismo.
En los autos incidentes al concurso del capitíln D. José Rafael Ugarte formado A instancias di 1 ¡-Indico, para tratar de la venia de cuatro cabullerías de turra ai Excmo. Sr. Murqnés de San r elipe y Santiago y otros, he dispuesto que por la Gaceia oficial y Boletín de la provincia se convoque á los herederos del cilado Sefior Marqués, para que en el término de tercero din constituyan su repiesentacióu en dicho juicio; apercibidos de ser declarados rebeldes’ si uo lo verifican.—Habana y Agosto 12 de 1886.—Jaaqulu Sousa Armentelos.—Por mandato de su Sria., Jisüs Rodrlguiz
2811 A O 28
EDICTOS.
D. Eugenio Antonio Florea, Juez municipnl é interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rlvas Fernández, hijo do Don Antonio y D? Antonia, natural de Santander, soltero, dependiente y de 26 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado & evacuar un actu de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administrará recta y cumplida lusticia y en otro caso se le declarara rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mlstua. —Habana Agosto 20 de 1885.—Eugenio Antonio Flores.—Por mandado de su Sría.. Eligió Bonacheu.	2852 E O 26
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de eita ciudad y su part d \
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Msrreto (a) Naranjo, ualural de Santauu, provincia de Mamuzrs, de estado soltero, de 26 afios, hijo de Don Manuel y D? Carmen, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en eBte Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cuusa que re le sigue por asalte y robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas Agosto 20 de 1885.—Jorge de Ja Calle. —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinagcras.
2865 E O 20
Don Jorge de la Calle y Góuaez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudud y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez Pérez, natural de Cárdeme, provincia de Matanzas, de « atado soltero, de 21 afio1, oficio labrador é hijo de Don Francisco y Di Frnuiisca, á fin de que eu el téimiuo de nueve dias contados desde ia fecha se presente en esle Juzgado á descargaise de ia culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por asalto y robo; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quleu se entende; án los trámites posteiiores del juicio.—Matanzas y Agosto 20 de 1885.—Jorge de la Calle.-Por mandato de su Stía., Ldo. Juan Vinageras.
286-1 E O 20
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juiz de primera instancia de tsta villa y su jurisdicción.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Ros y á D. Altura Valdés, cuyas generales se ignoran, pata que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descurgaise «le la culpa que le r*sulla en la causa que se les sigue por lesiones ul pardo José de la Luz Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incurses en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. — üuunabacoa y Agosto 4 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación en tr»s númer< a consecutivos de la Gaceta oficial libróla preseute.—Uuauabac. a fecha ut suprn.— Rafael Galindo.	26t8 tí O 26
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edictc, cito, llamo y emplazo á Don Juan Morales, natural de Banta Cruz de Teneiife, vecino de Reírla y matinero; para que dentro de nueve dias á contar desde la fe -ha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a Don José Saa-vedra y Ruiz; cietto y seguro de que si así lo hicieie seje oirá y administrará justicia y de nO se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado.—Guanabaco’a y Ago to 1? de 1885.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo.— Y para su p'.-bli-cacion por tres números de la Gaceta oflciul expido el preseute m la nubma ficha.—Rafael Galindo.
2670 E O 26
D. Cláudio Grande y .Rossi, Juez de primeta instuneia en propiedad de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Glorieta, para que en el término de treinta Olas se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de s i olase Pedro Quintana; cierto y seguro de que haciéndolo usí se 1« oirá y administrará jusilcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se »nttnderán 1< s trámites posteriores det juicio.—Bagua la Grande Agosto 18 de 1885.—C áudio Grande.—Por mandato de su Sría.. And:és 8. Moreno.	2857 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-tanda del distrito de Jesús Marta y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Juan Hernández Iber, naturul y vecino de e-ta, soltero, hijo de Don Juan y Di Regina, tabaquero y de 26 afios, para que dentro del término de nueve días se pre sente en este Juzgado, sito Habana número 49, á ser notificado del fallo absolutorio dictado en la cau-'a que eu unión de otro se le sigue por homicidio del guardia Don Pedro Pértz; y uo verificindi-lo se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso cu las penas de la Ley y po-bastante loa estiados del Juzgado,—Habana y Julio 31 de 1885 — Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sris., ¿r. Beruardu del Junpo,	E O 28
Don Pedro de Aaüero y Sánchez. Juez de primera Inr-
tanciadel distiiio de Jesús Malla y Decano délos de esta Capital.
Pi rtste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Pazos y Mufioz, hijo de Don Antouio y Di ualural de esta, soltero, tabaquero y de 19 afios, para que e i el término de nueve días comparezca cu el Juzgado, sito calle de la Habana núrm ro 49, á evacuar un' acto de justicia en causa criminal; y caso de no veril!-• car o se lt declaru'á rtbelde y coi tumi zí íuclrao en las penas de la Lev y | or bástame ios rstradi s de! Juzgado.—Halanu y Julio 31 do 18'5. —P* dro de Agüen.— JVr su tu miado, Br. Bernardo d»l Junco
£60: E O 26
D. Jorge de la Caile y Gómez, Ju* z de primera imtan-oiá Interino del dlstiito tut deísta ciudad y tu pjtlidc.
Por este mi prim» r e ficto, cito, llamo y emplazo á 1 D. Segundo Humaran y Reii.és, natural de Santander, de estado soltero, de 27 afios de edad, hijo de 1). Valen- > tín y D? Di lores, á fin de que en el término de nueve' dias contados desde la fecha se prt sente cu la cárcel de , esta ciudad á cumplir la condona que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se lo siguió en unión de otro por lesiones mútiiat; cieit > y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es*rudos <h 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites pesl* lioies d I juicio.—Matimzi.s Agosto 6 de 1885.—Jcrge de Ja Cal e — Fiorgpch* Bitrac urt.
2'. 65 E O 26
D. Jorge de la Callo v Gómez, Juez de primeta itiston-cia inteiino d.l distrito ¡Sur de esta ciudad y tu partido.
Por este mi primer edicto, cito, Urano y emplazo ul pardo Félix Criollo, ua’ural del Limonar, nroviueia de Mataii/as, de estado soltero, de 20 i fios y c-ficio campo, á fin de que en el término de nueve.días contados desde la fecha »e presente en este Juzgado á de-cargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio dei ra< rt no Ignacio Criol'o; seguro de que haciéndolo así se le oitá y administrará justicia y en caso contrario se le deciaiará rebelde y toutumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entender n los trámites posteriores del juicio.—Matanzas AgO-lo 17 tle 1885 —Jotge de lu Ca le—Toe mandato de su Sría., L io. Juau Vinagtr.'8.	2849 E O 26
Don Jorge de la Calle i Gómez, Juez de pilatera instancia interino del di. trito 8ur de esta ciudad y su I anido.
Por este mi piirmr edicto, cito, llamo y emplazo ai ■ more: o Joé Maitín.-Z, natural de üüiia de Melena, provincia de la Habann, de estado soltero, de S3 afios de edad, oficio albafiil, hijo de Francisco y de Rosario y vecino ce Cifuentes, á fin de que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á drocargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por fisiones al de su cl.se Pedro A Ifonso; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adn.i-uistiaiá justicia y en cuso contrario se le dccjaraiá ri-belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los Irámihs posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 20 de 1885.-Jorge de la Calle. —Por mandato de su Sita., Florencio Iletuncourt.
2863 K O 28
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez de primera instancia accidental de esia vida y su partí o.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Mí Maza, natural de Uorrahllo, provine a ce Matuuzas, * e estado soltero, de 18 afios de tdud, de oficio maquinista, hijo lie Crislótal y de Susana y vecino de Cimarrones, á fin de que en el término de nueve días contados desde la ficha se presente en la cárcel de e.eta villa á descargarse de la culpa que le resulla en lu cau-u que se le sigue por hurto de una manta; seguro -'e ^uc haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le declarará r»be de y contumaz y por baslante I03 estrados dd Juzgado pata que can ellos se entiendan los trámitts posteriores di 1 jtifiio.—Colón y Agí sto 11 de 1Í185.— 8 ugt nio Capriles.
- Manuel V. Lavatría.	2505 E O ‘-6
D, Eugenio Capri'e8 y Ozuna, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su paitido.
Por este mi primer edicto, c¡t\ llamo y emp’nzo á Don Antonio Núfiez y Martíniz, natuial de Pinar del Rio, provincia de ídem, de estado soltero, de 28 rños, oficio labrador, hijo de Don Francisco y Di L(anurda! y vecino de la Macagua, á fin de que en el término de nueve dias c.miados desde la fecha se presente en la; circel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto y falsedad de pases de auimnlea; seguro dé que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bá tante los estrados del Juzgado con quiin se entenderán los trámites pos-(er'ores del juicio.—( olóu Agosto 11 de 1885.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Lavar-ía. 2817 E O 26
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia ¡ de esta villa y hu partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Merced Beuitez, natural de Macuiiges, ; vecino de esta, soltero, labrador, de 24 afios de edad é hijo de Don Rafael y Di Juana Damero, para que en el i término de qui) ce dias después de la publicación del, presente edicto, se presente en la cárcel pública de efda villa á cumplir la condena de un afio, echo meáesy. veinte y un días de prisión correccional que le ha sido; impursta en la causa que se le siguió por lesiones á D.. J uan Carrasco; cierto y s< gnro de que si así lo hiciere ¡ se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se; le deolatará rebelde y conturaezy por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güiras Agosto 11 do 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por man dito de su Sría., Francisco Mufioz. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Mufioz.	2783 E O 25
Don Santiago Oartcio Bello, Juez de primera instancia interino de esta viila y su partido, por ausencia del Br. propietario.
Por este mi G raer edicto y pregón, cito, llamo y i emplazo á Don Jcsé Hernández, vecino de Aitemisa, hijo de Don José Hernández Querido y cuy s otras ge ■ nerales se ignoran, para que dentro ded término de nue-: ve dias contados desdo la fecha se presente eu la c-Mcel j pútliea de esta villa á descargarse déla culpa que le! resulta en la crasa formada contra »1 mismo p ir estafa de un caballo á D. Luis Piedra; cierto y seguro de que' si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cnutuinaz é ineurso. en las penai^de la Ley sirviendo por bastante los tslrn-dos del Juzgado p ira las notificaciones y demás que. ocurran.—Guanajay Agosto 19 de 1S85.— S ratiago Oan- ¡ ció Bello.—Por mand. to de su Sría., Francisco M. Gis-pert.	2838 E O 25
Don Aureliuno Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio ile Burgos y Juez pn pieturio do primera [ instancia de este distrito judicial.
Por esta mi teicera carta de edicto, cito, llamo y \ emplazo á D. Francisco Rivetón (a) Caimito,—(a) Es- ] trella.—(n) Alonso, hijo de Di María Riverón y de pudre desconocido, natural y vecino dil Guayabal, solic-ro, jornalero y de 19 afios de edad, para que i n el término de nueve dias se presente en la cáicel de esta ciudad á de-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro presos y un gallo fino de D. José María Godínez; cierto y segura de que si »sí lo hiciere se le administrará justicia y de io contrallo se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los demás trá-mlus del juicio.—Be ucal Agosto 11 de 1885.-Aureliano Martín y Alomo.— Por mandato deSuSifa., Gaspar Harona.	2736 E O 25
D. Ramón Mi de Aráizt°gui, Juez de puimeia instancia dc-1 distrito de Guadalupe, etc.
Por este tn¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Abad, natural de Almería, vecino de 11 Habana, casado, del comercio, de 32 afios de edad é hijo de D. Laureano y Di María, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á notifii ar^e de la sentencia dictada en seis de Julio del corriente «fio en la cama que se ie sigue eu unión de otros por lesiono á Don Ramón Cribeiro López; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Julio 20 de 1865.— Ramón Mi de Aráiztegui. — Por mandato de su Sría., Arturo Galletli.	2424 E O 25
D. Cláudio Pérez y Piquero. Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia dil mismo.
Por este mi primer edicto y p r gón, cito, llamo y emplazo ul asiático Doroteo Alfonso, natural de Cantón, soltero y de 45 afios de edad,; prara que dentro de nuave dias después del úl'imo anuncio comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si rsí lo hace se le eirá y administrará justiciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado piara los trámitfs ulteriores nel procedimiento.-Habuna Agosto 4 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Stía., Arturo Galhtti. 2631 E O 25 D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del (lietii-to de Guadalupe encargado del de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Jolín Mala ó sea Julio Montadas, paia que en el término de nueve dias contados desde la fecha se p resente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará r»eta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Habana y Jobo 31 de 1885,—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato do su Sría., Rafael del Pino.	2572 E O 25
D. Ramón Mi de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por rste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don fduardo Toitosa y Fornosy á D. Ricar o Barcia Macada, i ara que en el término de nueve días contados desde la f. cha se p.resenleu en e.-te Juzgado á evacuar el traslado que se ie* ha conferido en ia causa que se les sigue por estafa; ciertos y segures de que si asi lo hicie-
ren seles oirá y administrará justicia y caso coutraiio se les declarará rebeldes y contumacia y por bastantes los estrados dtl Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Julio 23 de 1885.— Ramóu Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., Rafael del Pino.	2453 E O 25
D. Alejandro Laurel y Rodiíguez, Juez de primera Sustancia del distrito de Monsei rate, etc.
Por Este mi pulan r edicto y pregétn, cito, llamo y emplazo al | ardo José M rlfnez Día/., natural de San Juan d > Puerto Rio . »ollero, de 19 sfV 8 de edad, zapa-t> ro é hijo de José Z carias y de Merced rt fin de queen el término de mu ve dia.* después del úliimo anuLC o se pros* nte en la cárcel le e.-ti ciudad á dcs’argatse de la culpa que le resid a en la causa que se le sigue | or estafa á Don Antonio Carrillo; c¡< rio y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dil Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Agosto 2 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato José María Espinosa.
2610 E O 25
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez de primera instancia interino de osla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático (‘arlos Cairo, natural dp Cantón, de estado soltero, de 50 afios, jornal, ro y vecino que fué de esta villa á íi i de q e en el término *le nueve días conla los desde la fecha s»> prresente en 11 cáre* 1 de estft villa á d sea -garse de la ■ ulna que ie resulta eu la causa que se le sigue pío- luirlo y lesiones; s»guro de que haciéndolo así se le <>iiá y admini-trará justicia yin cas > contrario se le declarará r beldó y contum z y i',,r bastante los m Ua ios del Juzgado para míe e* n ellos se * ntiendan los lrámit(8 posteriores del juicio —Colón y Ag< sto 13 de 1885.—Eugenio Capriles.—GuilUruin Fscobedo.
2845 E O 23
D. Eugenio Antonio Flores, Juez muni dpal ó interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Martín Ballestee, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á oontnr desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le ri sulta en la causa que en este Juzgado se le s!gue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si a-f lo hicb re se le administrará rcc a y cumplida justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y conluu az y por l as'ante los E-trado* del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en a misma.—Habana Agosto 20 de 1885 —Eugenio Antonio Fiorep.—Por mandato de su SBa., Eligió Booaehea.	285“ E O 23
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
l’or esle tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Alonso y García, hijo de Don Maree i no y P? Teresa, natural do Asturias, soltero, zapatero y de 19 afies de edad, á fin de que en el término de nueve dias se plorante en este Juzgado á evacuar un acto de juste cia en la causa que en unión de otro se 1» sigue por que-brcnt '.miento ib* condena; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trái lites de la causa.—Habana y Agosto 20 de 1885.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de s j Sría., Eligió Bonacbea. 2855 E O 23
D. Eugenio Capriles y Ozona, Juez de primera instancia accidental * e esta villa y su piartido.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Disiderio González Cruz, natural de Quine*, pro viuda de la Habana, de estado ro'tero, d» 20 afios «le e íad, de oficio Jornalero y vecino de Palmillas, á fin de que en il término da nueve dias contados desde ia fecba se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por le iones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le demarará rebelde y contumaz y por bastant»]'os estrados del Ju/gado para que con ellos se euiieuuan las notificaciones y demás trámites del uicio.—Colón y Agosto 14 de 1885.— Eugenio Capriles. —Güilísimo Escobedo.	2806 E O 22
Don Pedro de Agüera y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mi y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Fernández \ Hernández, uulurnl de Cariaros, rasado, de 43 alies, del cura, relo y vecino que fué de Pau'a número 1, pura que dentro de nueve dias se presente en lu cárcel ele ista ciudad á descargarse de la culpa que le resulla eu causa que contra el mismo instruyo por hurto de ma ¡eras; y caso de no vtrificarlo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pe ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana y Agosto 18 de Í8S5,—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
2798 E O 22
Don Pedro de Agiiero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Rivns Alón, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calzada de ¡Jesús del Monte número 65 y desde el trece de Abril último de Arroj o Naranjo; para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado, Habana mira. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por robo en el establecimiento de D. Baudilio Barné?; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las pena3 de la l.ey y por bastante los Estrados del Juzgado.— Habana Agosto 17 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
2800 E O 22
D. Eug( nio Capriles y Ozuna, Juez de primeta instancia accidental de esta villa y su partido.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Acbón, natural de Cantón, de otado sol1 tero, de 34 afios de edad, oficio campo y v<cino de Palmillas, á fin de que en el término de nu ve días contados desde 1a fecha se presente ( n la cárcel de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por imprudencia temer.ría; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por basíaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios tiámites posteriores de! juicio.—Colón y Agosto 14 de 18851—Eugenio Capriles.—Guillermo Escobedo.
2804 E O 22
Perseverancia y se le autorice pnra la venta de la mlaina; he diapues- ¡ mingo Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado fl to se saque i pública subasta la menoGnada casa calle de Perseve-1 la presenteeu Matanzas y Agí sto 11 de 1885. I do -®0
REKATES,
D. Pedro de Agüero y S'n' hez, Ju z de primera ins ■ Gracia en i ropieIad del distrito do Jesús María d> ! e-t i ciudad.
Hago saber: que por providccc'a dictadael disocho j de Agosto corriente, en los ejecutivos seguid s por Don 'Garlos Cosíales y Sot Gongo,' contra Doba Ana Riv.ro, 'Viuda de Galainena como administradora judicial de los bienes quedados al fallecimiento de su espeso, eu ¡cobro de pesos, he acordado sacaren pública subasta i por término de veinte días la cas . situada en la calza-j da Real de Puentes Grand s i úm. 136, tasada en tres mil triscientcs quince pesos > in tenta y siete centavos i oro, cuyo íeinate se ceh br rá en mi sala de auoiencia, i sita en la calle de la calle e lu Hab na núm. 49 el dia I diez y o ueve del entrante mes de Setiembie á las ocho de su mañana, advutiénd se que n ■ se admitirán po3-, turas que no cubran las d s terceras parles del justiprecio. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieraniutere-iaise e:i li subasta.—Haba-i lia Ag sto 20 ue 1385.—Pedro de Agüero.—Por or len ‘ de S. Sría., Manuel Andr u.	2887. R 26
En los autos sesniidos por Doña Lulirarda Naranjo i contra Don Manuel Tomás Valdés Rubio en cobro eje-' cutí vo de | esos que cursan en este Juzgado y poraute mí, se ha señalado el dia veinte y uno de Setiembre pióximo, á las doce, pura que en»a efecto en las puertas de este Juzgado, el remate del potrero «Ssn Juan Nepomucetio» ó sea el lote número 1, situado en el término municipal de Batabanó I an :o de Guanaba, compuesto de cuatro y tres cu«ríos de caballería y setenla y nueve y nr dio cordeles planos detierra llana; lindan por el Norte con el camino que va á Pozo R dondo que lo separa de la finca de Don And és Pérez y D.1 Jo-éfa Sáneuez,—por el Surcon finca de Don Guadalupe Sán-ch"7,—por el E-te el ’< te número 2 ó sea «San Iih cencío,» de Di Merced Valdés Rubio,—y por el Oeste con el camino Jaiguan que lo separa de ¡a linca de D. Francisco Díaz Piedra y D .fia Agustina Baez, cuyas cuatro cabalhrías y cordtles están tasadas con sus fabricas, cercas, siembras y demás anexidades, en cinco mil cua-tláraieritos veinte peses ochenta centavos o o. Y para conocimiento del que quiera hacer proposición libro la presente para eu publieacióu en tres número, consecutivos de la Gaceta oficial.—Bejucal Ago-to 20 de 1885. —Gaspar Brrona.	2877 R 26
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Jmz de primera lustrada de esta villa y su p irtido. etc.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y dos de Set emore próximo entrante, á las doce de su mañana en lis estrados del Juzgado sito Concepción número 11, para ei remate de una casa situada en e»ta villa, do alto y bajo con porta', de mam-postería, calle de Corral Nuevo número 54 esquina á San Antonio, lasada »w la suma dr tres mil ochenta y cuatro pisos ochenta y un centavos en ore; pudicudo los que quieran hacer pro| oricion s acudir á enterarse de la tasación que se halla de manifiesto en Ja Escribanía del actual io; advirtiéndo e quo no se admilirán proposiciones quo no cubran el ímegro piecio de su avalúo. Qué así lo he dispuetlo en los ejecutivos que Don Bernardino Gorgoll »igue contra Di Carmen Miranda cc.mo curadora de sos menoios hijos Di Josefa,— D. Andrés, D. Juan y D. E ni «a Rodríguez Villamil y Miranda.— Guunabacoa Agost 21 de 1885. Y para su publicación por tris números de la Gaceta < ficial libro la present Gunnahacoa fecha ut supra —Miguel Céspedes ,v Cofflgny.—Por mandato de su Stía.. Rafael Galindo.	2866 R 25
I). Clíudlo Pérez Piquero, Juez Municipal Jet distrito de Guadalupe
en funciones de primera instancia.
Por el presente y ú consecuencia do los autos de jurisdicción vo-1 untaría promovidos por la parda Eusebia Morales, viuda de González, como madre do los menores Severiuno y Eco limación, para justilioar I» utilidad y necesidad de la venta de la unen núm. 22 de la ealle de
rancia núm. 22, que se halla situada en la acora Oeste, cuadra comprendida entre las de Animas y Lagunas y ha sido retasada en la cantidad de mil novecientos siete posos veinte y sois oontavos, cuyo acto de remate ha tener lugar el din veinte y nueve de Setiembre próximo entrnnte, á las ocho do la mañana en el Juzgado, Inquisidor 35, con la advertencia quo no so admitirán proposiciones que no cu-bran el íntegro precio du dicho avalúo. Y para su publicación en ln úncela oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 18 de 1885.— Claudio Pérez Piquero.—Por su mandado, Jcsó García Tejada.
2308 R 0 22
D. Pablo Martínez Sauz Juez da [»limera instuneia de) distrito d. I Pi ar, etc.
Por »1 presente bago uotoi io: h brr disparato por auto de diez y < cbo del actual, dictado eu el ahintestiito de Don Lamberto Blasi, se saque á pública el basta por
Vinageras.
2760,
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juiz de u • mera instancia interino del distr.to Sur de está ciu l y su pnrtido, por ante mí ha dispuesto que por trtsV* meros de la Gaceta oficial se convoque al moreno rj ~ gorio, patroc inado que fué del ingenio «feila,»panDre~ dentro del término (le d ez dina comparezca en este j'IUe gac’opara evacunr un acto de jurad» en l icttu.ur,UZ' tunda c o dia D. José Morí no Artiles, por tentativa i e tafa. Y cumplhndo lo mar dado fi nio la pre-ente' 6 M-tauz-sll de Ago to de 18S5.—Ldo. Juan Vn ,
2753, (’ o .Y'*-Ei Sr, Juoz de primera rastarclade e¿te partido i».
dicial, lia dispuesto en - alisa contra D. Is doio c. i-i-’ . ...	1____........ ..... V J1»»
término de I reiría dias.'lu cajú númeio 92 de la calzada lotrc sp r ase si untos robo y rebellón, que poi tris
.-„i r .....a  ...... i ..	. . . i ' .......	____ -. i/ i....	i iz.mi	Un ..iiíi.»^ai .
del Luyanó, tasada en mil novecientos dos [ esos nueve centavos en orí; y sefialado para que tenga efecto su remate á las doce del din veinte y dos de Setiembre entrante en el Juzgado, sito calle de Chacón núm. 27, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio Integra del avalúo, ni postores á nombre de tercera persona sin poder bsstunte v provisto de caria de abono de persona de arraigo.—Habana y Agosto 19 ile 18S5.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramóu I oriocamro.
2816 R O 23
ros de la’OaCt ta oficial y término de quinto día te cf ca dicha causa á D. J’ sé Périz dol Icio, á fin de q'ná comparezca en este Juzgado á manifest r si con o re. presentante legal que dice ser del padre de D. Antonia Pérez Quintana, quiere ó no moslrarse parte en la ni¡8. ma Y para su inserción en tres números consecutivo» de dicha Gace a oficial se repite la presente efi J¡uu,,n á 13 de Agosto de 1885.—Buenaventura Sánchez.
£765. C O 25
( El Sr. Juoz do primera instancia dol distrito do Belén ba dU | puesto por ante mí so oite pnr medio do la Gaceta oficial á Don J08¿ ' Antonio García Crespo, paraquo en dia hábil y hora de las doce con,. , popozcn en diebo Juzgado, sito cnlle dol Prado nóui. 33, á evacuar un ! acto de justicia on causa criminal. Y para su publicación libro |a ' presento en ¡a Habana á 13 do Agosto do 1885.—Eligió Bonachci |F	2710 C 0 22'
HI Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito d«| j Cerro, por unte mí ha dispuesto quo por tres números do la Dacet»
El Sr D. José María Larruzábnl. JllfZ de primera ! oficial se convoque á 1>1 María de la O Tioncoso. para queápriu,,.^ instancia en prop'edad Jel distrito del Prado por ante ' nudienoia á lus doce de su mañana comparezca *" “J*' Ju*gado i mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ufi- !01T"¡5“!jr un «oto de justicia en causa onmiaa .	»' » » AÍJ'éoi:
cial se con v. que al moreno Juan Marti, que fué lesto-¡ 9 A	eau.» seguida por hurto d. »,„ cab.Lj,
nado el se Sdu Julio último y vivía en la cal e del Mo- D. Luía Fernández del Castillo, haWuesto por ante mí el Sr.jUe rro, íl íin ue cjue (lenirò (le tercero (lia OOKiporcZCa Û primera instancia do este partido, se convoque por tres nú nerog 1 iresti! r dedil*.( ión i n ia causa número 348.—Habana consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Francisco Fncntes, vecino ove
fué de Cayajabos, y empleado qne fué de la finca “Oleaga,” poraqu, dentro do quinta dia comparezca en esto Juzgado, después de la última publicaeiún de esto anuncio, á evacuar un acto personal
___ justicia. Y para que tonga efecto lu convocatoria dispuesto llb-o
frió presento—San Cristóbal Agosto II de 1835.—Santiago II. Qut¡éIre, de Oélis.	2772 C 0 ?2
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María por ante tní ha dispueato so convoque por tre3 números de la Gaceta ofi. cial ol asiático León Mucho, natural do Asia,^soltero, de 52 «ñu, jornalero y vecino que fué on Junio de esto ano déla calle do Ja Zanja, Teatro asiático, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 49, i evoouar un acto de
Agosto 12 (le 1885.—Eugenio Fernández Me Maltón.
2747, C O 26
A i onsecuoneia de Ia cansa formada contra Don Adolfo Vil age.iú, por amenazas el Sr Juez de primera ¡ntanc'a de este nistrito indispuesto que por nú un ros de la Gaceta se conv q1 e á li s morenos Ignacio, Doiningi v Victoriano Hernández, Florencio Peña ,v Máic s Alvarez, tnb jadores que fueron del ingenio «Vloreniia,» para que dentro fie nueve días á conlar d»sde la lecha del úliimo ¡.nuncio se presenten
eu este Juzgado á ev.euar. un aito de jusilcia. Y parí __________m~~,_______
su i ub icación en ia Gaceta oficial libro la presente, f justicia en causa por lesiúu que recibió.—Habana Agosto 18 de 1
—San Antonio Agosto 12 de 1885.
—Br. Bornardo del Junco.
2601 C 0 22
PARTE NO OFICIAL.
Matíts Gisperi £750, O u 27
El Sr. Juez de primera instancia fiel Prado por trate mí lxa dispuesto que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Alcalá Ga-liano, hijo de José y Asunción, natural de la Habana, casado, meiánlco y cuya resdieucia se ignora, á fin de ¡
que en el término de nueve d as ti* spués de la publica- _
cióu del último anuncio se pr-s-nte e i esto Juzgado,
E-iobar 146, á [ restar un acto de justicia en exhorto del Sr. Juez de Bejucal.—Habana 14 de Agosto de 1885 Jo é B. Egea.	2786, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
ría Valdés, para que á p» imera audiencia á 1.- s dece de | Habana. Diputado de mes,.. r. L). Joaquín Gineiéa su mafiana comp rtzca eu esle Juzguoo á evacuar un
acto de justicia en causa criminal.—Halara Ag' sto 14.—	■ ——n	__j
de 1885.-Luis B anco.	£771, O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-
HABANA 2(5 DE AGOSTO DE 1885.
sús María, por unte mí ha dispuesto que por tres núme ros fie la Gacela otic al se convoque á D Antonio de León Vira, natura! de Canarias, casado, de 88 años, vendedor ambnlante ue quincalla y vecino que fué en 0 de Julio ú timo de la calle fiel Indio núm. 41, para que dentro de quinto día se presente en ote Juzgado, cade da la Habana núm. 49, á evacuar un acto ue justicia en causa por robo que le hicieron.—Habana Agosto 19 i e 1885.— Hr. Beruar jo del Junco. 2835 C O £6 El Sr. Juiz de primera instancia del distrito del Prado ba dispuesto por ante mí que por tres números delaGuceia i ficial se convoque á D. Perfecto Villa rea), ve.ino que era de la calle de Villegas entre 1 s de Muralla y Teniente Bey, para que dentro de teicero dia comparezcan m este Ju/gado á i vaiuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 18 de 1885.—Venancio Díaz Villar
SOCIEDADES Y EM¡PRESAS.
Compañía dol Forrocarril entre Cienfuegos v Villaelara.
SECRETARIA.
El Sr. Presidente á solicitud de los hijos y herederos de D. On >fre García de La vía, ha dispuesto se expida duplicado por el extravío del cupón número 1,212 de 80 pesos, que en la Empresa representa, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marino, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince días del úiti-
alguno el
del Villar.	2856, O O 26
Ei Sr. Ju' z de p'imera Instancia del distrito del mo anuncio, quedando eu ese caso sin valor Prado por ante mí ln Oispuesto que por tres númi ros título extraviado Ue la Gao:ti oficial se convoque á D Graciano Iriosbe I n„L„„n „ Airara 91	,1„	1885	Tfl
here, cuyas generales se igno an, á fin de que en el .ér-l.,	““““f £. Ag°sl° 21	de	1885	~Secretario,
mino ce nueve uias después de la publicación fiel últi-i'¿“arCíaí mo anuncio se jnatenteen iste Juzgado, Esc. barí üm.'
146, á evacuar un acto de just eia en causa ciimiual.—]
Habana 12 de Agosta de 1685.—José Q Suzurte.
2794, G O 26
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe y . accidentalmente de primera instancia del mismo por i o •1,1	-j. i • i í(ir	i	e. i o	i	i n i i »
ante mí ha dispuesto que por ti es números con»ecuti-: cOCIéíliiu 330IIII1KI IDiubtníll al IDUS	00 Ilílítli ÜC MU	JlUH	(I f ümClfilb).
vos fie la Gai eta oficial ¡e tonvoque á V. Gunriel Mor-fá y Landero, natural ce Ita ia, casado, de 30 afio* vendedor ambulante y vecrao que fué de la calle de
1: s Figuras núm. 6, y á D. Vicente Solluzo. natural fie ,talia, soltero, de 57 afi. s, eoiiciutro y vecino que fué de Moriserrate esquina a Dragones, fonda «Los Volun-
SECRETARIA .
Habiendo concurrido D. Valentín Pellitero á la Presidencia de esta Sociedad, manifestando no ser
tarics.» para que centro fie quinto fiia cemparfzean en_¡__• ...	.	■___•	¡.	,	■ . ,	,
i ste Juzgado, inquisiiior núm. 35, á fin fie evacuar un ¡ áfiCIÜU'sta de la misma y,ftguraudo como^ tal en los aeto de justicia en la causa que se sigue contra • . An*, 'bros de asta ¡sociedad, por las acciones números 2,318 ionio Grosal a por e tufa al mencionado M< rfi y Lan- ¡y 2.319, expedidas en 1'2 de Noviembre de 1883, sin dtro.—Habana Agosto 7 de 1885.—Arturo GaJhtil.^	1 que se encuentre firmado por dicho Sr. Pellitero el
—, c T	■ ■ i a - .	£679, L O 26 .réoiho de lus mismas; la Junta Directiva so ha servido
tanda dei distiito de Be.én, ba dispuesto por ante mí 1 acon ar ¡a anulación de dichas acciones y declararlas se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Pedro Ñe ra pertenecientes a la Compañía si en los 30 días siguien-ltio», para que en día hábil y hora de Jas doie cotnpa- tes á, la fecha de este anuncio no entablarse algún terrezca en dicnq Juzgado á evacuar un acto de justicia 'cero reclamación justificada eu debida forma, en causa »rlimnal. Y para su publieadón libro la pre- Lo que en cumplimiento de lo acordado y para aenie en la Habana á i0 de Agost» de 188o.—Flig.o:	„	,7	• • /	,	. ,
Bonachea.	2708 C O 26 *	general conocimiento se publica en la Gaceta Ofaoiiii
El Sr. Juez Muuic'pal é interino ele primera ins- y Diario de ¡a Marina de esta Capital, tancia dsl distrito de Belén ha i.i.puesto por ante mí Habana 22 de Agosto de 168í>.—El Secretario, se cito por medio de la Gaceta oficial á D. M nucí 1.a- Polídoro Ablanedo. madi id, pira que en dia hábil y hora fie las doce coin-! pv.ez n en este Juzgado á evacuar uil seto fie justicia 1 en cuusa criminal. Y para ¡u publicación libro la pre-1 arate eu la Habana á 10 de Ag. sto de 188 -—Eligió Bc-nachea.	2709, C O £6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villi y su partido ju Üi D.l en auto de esta ficha ba dispuesto que 1 or tris mime os constcutiv.s déla Gaceta i ficial se
No habiendo tenido efecto la JuDta Genual extraordinaria convocada para el dia líi del actual á las
convoque á Don José Rodngi ez Alvarez, natuial de 12(lelinismo;eonobjetodelaelecciónyn mbramiui-Guauajay y vee no de la misma, si Itera, labrador, de to da lluevo Director de las minas de esta Socicibul,
g^??iñ^nKV,áas «asv ** —•».*,	<-> «r» í *-
de uiKve dias compaiezcA en e*t < Juzgado íl e.ecto de & . ue . ) en su articulo 17. Por acuerdo en Junta responder á varios cargos que e resultan tn cauta que Directiva celebrada el 19 del que cursa se cita nueva-contra el mismo se sigue, por falsificación de üocumrai-, mente para igual hora del domingo 30 del actual en el to de policía, seguro que si a-í lo hiciere se le adminis- lugar de costumbre: debiendo significar que la Junta
■tíS¿S2r'íl3 '5SSSSá:“**dr; ?«“*«* -eo» >» jaP«íu. .»1,1«,.,..»
quien se eutend r n las dem s diligencias.—Fiaucis-	I,ulll<=ro de acciones representadas por los »Síes, nc
co M. Gispert.	2742,	G O 26	I monistas asistentes.
| El Sr. Juez Municipal é interino de p imera ins-; Sirviéndola presente publieacióu de aviso á lo* Rancia del dhtrlto ds Belén ha dispuest. por a t-• mí Sres. que no hubieren recibido la citación girada, se cite por medio de la Gacela oficial á D. Juan Ante-i ll»h-.na2ó rio Arrodo fio i o era Tfi fio,„.pimío lo, y a Di Amal a Baile para que en dia hábil y hora! p , J /, ° ,de AS0í:l0 de	becreüu'0’
d j las dore coinpa ezea en dicho Juzgado á evacuar un , *olMoro Auianta /. j acto de justicia en causa	criminal.	Y para su publica- (
ción libro la pie ente en	la	Habana á »3	de Agos o	de '
i 1835.—E igio Bonachea.	2776,	C ü 26
Et Br. juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral ha dispues o que por ires números fie la Gaceta ofi fia! se convoque a D. Joaquín García, para que ¡ comparezca en e te Juzgad > para evacuar un acto de ' ju-ticia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.
| —Habana Ag sto 12 de 1835.—Francisco de ( a-tro.
2832, O O 26
El Sr. Juez de-primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto i e convoque
Compañía del Ferrocarril de Matanzas. Secretaría.
Los Sres. D. J. M. de Moli n3, en representación de su hija D? María Luisa y I). Ricardo Diago, por
.	-	fque sí y como apoderado de sus hermanos Da Matilde, (!°u
por cinco núuuros consecutivos d. la Gaci tu i ficial á aú- „ i\ i» ¡ rv ,	• i 11(.
•' ’	~	de la calle Diana, Alfredo y D. Bemgno Diaga; h uí partic.pado el ex-
I de quinto diá traviJ «e lo» antiguos títulos de acciones de esta Comee presente eu este Juzgado, sito Acosta 30, para quo pañía número 101102 y 5331, extendidos á nombre do
D. Juan Bctauc iurt, veciuo que era a fin i,e que dentro den r > del término
evacúe un acto de just eia eu causa cr minai.—H Ag. sto 21 fie 1885.—Luis Blanco. 2743, C
—Habana D. Fernando Diago, para que se les provea de O 26 itificadosque eu sustitución de aquellos títulos
los cerque eu sustitución de aquellos títulos expido -p,, a. r, T„.„.	T ,	1 hoy la Compañía. Y el Sr. Presidente, du confoimi*
m instancia lite iuo del distrifi» Su^de^e esta ciu-ldad Cun ,®)[)revenido en eI Reglamento, ha dispuesto da I y su paitldo, p r ante mí ln di,puesto que por tres que se publique esta participación en quince números nú uer*s co:isecutiv adela Ga eta ofi iai se convoque de la Gaceta de la llabana y del Buletín oficial u8 a D. Juan Bicut, dueño del ingenio «dan Francisco,» esta Provincia; en la inteligencia de que si trascurre
llei t<3riljin0 (luil»to diii d'spués del ese término sin que se presente reclamación en contra-últ mo unu o»o comparezca en esta Juzgado á fin de	,	,1 ,	1
evacuar un ac.o de justicia eu la causa formada por rl0> se accederá á lo que se solicita y se considers malversación. Y para tu publicación en ia referida I1U‘0S y de ningun valor 1 ,s referidos tlí ulos,
Gaceta 1 bro ¡a p cíente.—Matanzas Agosto 11 de 1885. Matánzas Agosto 4 de 1885.—E Secretario, Al-—F.orin.-io B. t racourt.	2757, U O 25 varo Lavaslida.
i El Br. D. vfiáud o Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su [atti lo, por ante mí ha dispuesto que p r tres números fie la Gaceta ' ofici al de la Habana se convoque á D. Carlos González Meaeio y a D Jo,é Rodríguez González, para que den-1 t»o del término de quinto dia compárezcaen este Juz-i gado para evacuar un acto de justicia en la causa f r- i mada por hurto de dos muí s a Don Antonio Mes'
Y cumpliendo lo manda lo firmo ia presente t n Bagua í ia Glande á 11 de Agosto de 1885 —Tomás Mí Soler.
2729, C O 25
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de e ta villa y su partido, por ante mí ha dispue to que por tres números de Ja Gaceta oficial de ia Habana se convoque á I). Isaac Hu-nán-dez, para que dentro del término de quinto dia c un parezca en este Juzgado par» evacuar uo aeto de justicia en la causa formada por robo de un reloj y dinero al asiática Mauricio Rodiígu-z. Y cumplondo lo mandado firma la presente.—Sagua la Grande y Agosto 18 de 1885, - A ndrós 8. Moreno. 2841. C O 25 El Sr, Don Jorge de a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int rico del distrito Sur de e ta ciudad A . ,n	neto de la misma
y su partido, por unte mi Ira dispuesto que por tres nú- A 10.—1*rcer acto fie la misma.
meros de la Gac- ta (»filial se convoque D. Félix Jimé-	___ ____________________________ r
nez y i». Perico Torres, para que dentro del términode ;	-	... "	~	~
Sa¿3L»Tr.Y»“JS¿;^oV1„toTLri‘i“ nu w man i capitanía iqbu ms.»
A
A
las
las
ESPECTACULOS.
TEATRO YRIJOA,
HOY 26 D» AGOSTO DE 1385.
8.	—LAS HIJAS DE EYA.
9.	—Segundo acto de la misma.