
fenece por fin del presente mes, expidiéndose el retiro para la-Lsla de Oulia con el sueldo máximo Je su empleo 6 sean 833 pesetas 33 céntimos men-míales qno lo corresponden por sus años de servicios conforme á la Ley vigente incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que ticuo derecho como comprendido en la Real orJen de 28 do Setiembre de 1858, podiendo residir en la Península con arreglo é lo dispuesto en ]j» de 9 do .Noviembre de 1859. — De Real orden ]o traslado á V. E. para su conocimiento y domas efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para su inteligencia y efectos correspoti-dientes.”
Y puesto el cúmplase poa S. E. con esta fecha so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1885.
Francisco Cassá.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-tor'zaeión para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vanguela, correspondiente.á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así .4 esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio Id de 1885.—El Inspector general, Francisco de I\ Portuondo.
Tesorería General de Hacienda.
D. Alejo Capul, se servirá presentar á esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago número 75 de 5 de Febrero de 1866, por valor de 3,000 escudos representados por 3 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Bauco del Comercio, que constituyó eu garantía de !a gestión de D. Hduardo E toban, como Contador de la Administración de Lientas de Puerto Príncipe; en la intePgen-cia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 dias á comar de do el ¡e de la inserción del presente, será declarada nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana Agosto 22 de 1885.—Ei Tesorero Gene ral, José Rodríguez Correa.
Comandancia General do Marina del Apostadero de la Habar-a.
1).
Secretaria de causas.
Victoriano Suanecsy Campo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de es
te Apostadero y su Escuadra etc.
Do acuerdo con el Sr. Auditor interino de esto Apostadero D. Aristides Maragliano y Fu-mero, lie dispuesto quo la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el miércoles 2 del entrante mes de Setiembre, empezando á las 8 de la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la Cárcel pública de esta capital. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las Provincias y á las Ayudantías de los Distritos en que haya presos: particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pnblíqucso en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana Agoeto 1P de 1885.--Victoriano Stmnees.—Aristides Maragliano.—Ante mí.— Luis Garda Carbon ell.
Es copia fiel de! auto superior de visita general de presos.
Habana Agosto 17 de 1885.—El Secretario de Causas, Luis García Carbonell.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de. Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, los pagos de fiases Pasiva?, correspondientes al mes de Febrero último, se verificarán en la Tesorería de esta Administración de 11 de la mañana á 2 de la tarde, en la forma siguiente:
Del 24 al 28 del actual.—Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruz,
Del 29 del actual al 3 de Setiembre próximo.— Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
I) I 4 de Setiembre al 9 del mismo.-—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Administrador, tíuill&nno Perinat.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Las reclamaciones de créditos que aun tengan que hacerse por ob'igacior.cs proccdent<s del presupuesto de 1884-85, Secciones F?, 2a 4», 6» y 7«, deben ser pretenladas con la justifjcición debida, dentro del término de un mes, en esta Contaduría General, ó en la Administración de Hacienda ó Provincia á la cual co-íresponda recorocer y liquidar la obligación.
Lo quo se publica para conocimiento de los Sre?. habilitado» é interesados á quienes comprenda este aviso.
Habana Agosto 25 do 1885.—Aníbal Arriele.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 324,—Folio 150.
D. Lorginos Esquiroz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fullee do, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia háb'l y término de quince, á recojer pl ego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Publh a’ de la Ad uana de Matanzas correspondiente al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de uo presentarse á rocojer aquel, se lo ocasionarán los perjuicios oonseguientes.
Habana 22 de Ago3to de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 173.—Folio 137. .
D. Victor Pagos, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducidos por al Tribunal ilo Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1874; en la inteligencia que do no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 3 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 196.—Folio 137.
D. Juan Arribas, su apoderado ó herederos caso ds que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de Sauta Clara, corres-Iludiente al mes de Febrero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le oca-•iunarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 255.—Folio 32.
D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Arguelle«, ms apoderados ó herederos en caso de que liubien n fallecido, ae servirán presuitarse en esta Contaduría General en hora y dia Hábil y término de quince, á («coger dos pliegos do reparos deducidos por el Tiibu-nal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas do 1* Administración de Contribuciones de Cienfurgos, correspondiente al mes de Junio de 1873; c-n la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-clonarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 259,-FóIio 32,
D, Luis Sanquírieo, cu apoderado 6 herederos ca«o de que hubiere fallecido, se servirán presentarse fc,i esta Cantaduría Genera! eu hora y dia hábil y tér-ofino de quince ú recojer un pliego «le reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lentas Públicas de la Administración de Santa Clara, coriespondiente al mes de Abril de 1873, en la ii:tel.-Beucia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionará! les perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto* de 1885.—El Contador
yoaeral, Aníbal Arríete,
Bienes del Estado.
Estando dispuesto por l i Superioridad la segunda subasta para el arrendamiento de los lotes núméios 2, 3 y 4 de la cantera déla «Osa,» en Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se lince público por medio del presente anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana.
Habana y Agosto 18 de 1885.— Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Primero: Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado incluyéndose eu ellos ó presentándose en el acto del remate la carta de pago que acredite el depósito en las cajas de la Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la licitación.
Segundo. La extensión superficial de los lotes es la quo obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual-mente dentro de sus limites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
Tercero: La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre do la manera mas regular posible, ejecutando los trabajes por pargo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desagüe de trda la zona explotada así corno teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios, donde no se tengan que remover .en lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes.
Cuarto. El arrendamiento de los lotes será por el término mínimo de un año y el pago so verificará por mensualidades vencidas cou la condición de depositar como garantía el importe de des mensualidades el dia que empieze el usufructo de ellas ó cada una.
Quinto. El importe del arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó sea á razón da treinta y cuatro mensuales. El del i limero 3 de igual cantidad y en igual forma y el del número 4 de cuat' ocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales, que se haráii efectivos en esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá !a caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo 4q Entendiéndose que si trascurridos quince dios de habérrele notificado la aprobación definitiva del remate no hiciere el depósito que te menciona, se tendrá por nulo el remate.
Sétimo. No se podrá extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente haya sido puesto el arrendatario por la Jefatura de Obras públicas do la provincia en posesión del mismo.
Octavo. El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo quo permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente, deberá proceder la autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar toda la cant ra en que haya trabajado descombrada y limpia de modo que pueda en todo tiempo continuarso la explotación.
Décimo. Cuando el arrendatario deseo cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de la Administración por medio de la Jefatura de Obras Públicas de la provincia, cou un nies de anticipación pava que se pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á los efectos de la condición siguiente.
Once. El ramo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó sus contratistas, siempre quo no lo verifique en las mees que estén en explotación, toda la piedra que necesite para las Obras sin tener que satisfacer al arrendatario cantidad alguna.
Doce. El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la inspección de la cantera les recibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo estipulado para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso, cuando deba darse por caducada la concesión.
Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud do las mismas, oscilando aquellas entre veinte y cinco y cien peto».
Catorce. Los gastos de escritura, anuncios en la Caceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión del arrendamiento serán de cuenta del arrendatario.
Quince. Con arreglo á lo que previene el artículo 14U del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, serán admisibles las proposiciones con el quince por ciento de rebaja en los tip< s estipulados eu el artículo ño
Diez y si ir. Los proponentes pueden hacerlas-por hs ties en junto ó bien por cada uno de ellos según les convenga, pero siempre cou estricta sujeción á Jo que en <ste p’iego se previene.
Habana y Agosto 18 de 1885.—Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
El Viernes 28 del cerrión te y á las doce de su mañana se rematarán en los Alta cenes de esta Aduana los efectos siguiei t s:
ORO.
Pe. Cst.
TJu bulto número 1 ma-ra N., con 89 pare8 de polainas impermeables con su correage
do la misma materia en............... 79 12
Un bulto número 2 marca R., con 30 pares polainas impermeab’es y 28 impermeables, 74 07 Un bulto número 3 marca J-, con 24 id., en t>4 ... Uu id. número 4 id. id., 48 [tares polainas y
6 impermeables en.................... 58 67
Uu bulto número 5 marca V. E-, con 120 docenas peinas, 26 docenas ganchos de gutapercha y 8 kos. de barba de ballena, en....	77 78
Un id. número 6, con 41 docenas de botonaduras enchapadas, americanas, en...,.. 200 45
Uun buho número 9 i titulado, con 9 sombreros de paja, en ....................... 8 ...
Una caja, conteniendo dos pesas, en... 4 58
Ciento veinte latas conteniendo pimientos y salsa de tomate, en ................. 1566
Habana, Agosto 16 de 1885.—Hernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
obligaciones caugeadas por billes hipotecarios de 1880.
4s La Administración del Bauco, publicará eu los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la arnort zación y dijará expuestas al público, para su comprcbac'óu las 41 bolas que hayan salido en el soitco.
Habana, 24 de Agosto de 1885.—E Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Administración Principal Provincia de
de Hacienda Matanzas.
—i«*3
de la
Cotizaciones de la Bolsa el 26 de Agoslo do 1885.
ORO DEL CUÑO ESPASíOL.
Abrió & 2364 p-2 y sierra de 236| á 237 p.§ i la? dui.
i—I 8Q
*0 ei
FONDOS PUBLICOS.
I do
Renta de 3 p.^ interés
1 amortización anual..........
fdem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
I Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento..,.....
* a
S a
©. J H
CONCEPTOS.
Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Exportación............
Navegación............
Depósito Mercantil.....
Intereses do pagarés..... Multas por miraciones., Resultas de 1884 íí 85...
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............
,, el do 10 p.§ sobro pnsages..
,, el de Carnes frescas.......
Por el de 25 cts por
Para la Junta | de Obras del -j Puerto.......
tonelada do descarga.........
, el do Atraque, Pontón y Draga
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
1S724	42	2080	17	20804	59
707	40	698	21	1405	61
449	46			449	46
SI 5	92			815	92
	36	04			30	0*4
20733	24	2778	38	23511	62
2310	68			2315	6S
74	97			74	97
314	96	..... ...		314	96
24	62			...	24	62
23463	47	2778	38	26241	85
ACCIONES.
75* D
646 „
i ;r
I). oro.
COMPARACIÓN;
EPOCAS.
Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 526030 43 Idem hasta igual dia del año anterior.................. 510035 69
De más en 1885............ 15994 74
Habana, 25 de Agosto do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Casta,ñón.—Visto Bueno.—El Administra dor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Janta Económica.—Secretaría.
Ei Exorna. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente mes ha dispuesto que la oasa número 93 calle del Monserrate, propiedad de este Asilo se saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y uu pesos en oro mensual y término de dos años.
La Junta Económica en sesión de esta fechaba acordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante á las nueve de su mañana para la celebración del remate, debiendo dirijirse los pliegos de proposic ióu al señor Presidente de esta Junta Económica previo el depósito de veinte y cinco pesos oro. El iuteresado que remite ser rematador, debsrá tener en cueuta que el pago de las mensualidades ha ds ser por adelantado y tendrá quo prestar una fianza en la Caja del Asilo, por valor de ciento dos pesos en oro, para responder de su buen cumplimiento, sujetándole además á las condiciones que son anexas á estos arriendos por medio de un contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en posesión de la casa y siendo de su cueuta el pago de los anuncios eu la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Lo que se pub'ica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Agosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Modelo de proposiciones.
O. N<..... N...... vecino de .... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........ así como de
las condiciones establecidas para la subasta del arrendamiento de los lotes 2, 3 y 4 de la cantera la »Osa»
en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de.......pesos
mensuales por el lote.... ó lote?.
Fecha y firma.
Negociado de fianzas.
Debiendo prcccderee por esta Administración á la devolución ele la fianza prestada por D. Francisco Antonio Landa para garantir el manejo del ex investigador de esta Provincia DC José .-Cañizares, lié acordado se haga público por el .término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación quo contra el mismo rcsu'te; en el concepto de trascurrido el té'in'no fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 20 <'e Agosto (le 1885.—El Administra» dor, P. O.—Jacinto Alfonso.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar üe la Plaza.
Don Primitivo Clavijo Es boy, Capitán primer Ayudante de la Plaza de la Habana y fiscal.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al Sargent > segundo del Regimiento Infantería'de España, Pedro Villarrasanz Arranz, para que el término de diez dias contando el ele la fecha se presente en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en sumaria que le instruyo por fal-ificación de un recibo y estafa (le ciento cuatro pesos oro, y de-no verificarlo se le juzgará en rebeldía,
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Capitán fiscal, Primitivo Clavijo.
Orden de la Plaza del dia 26 de Agoslo de 1885.
Servicio para el día 27.
Jefe de dia.—El Sr. C. T. Coronel del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Comandtncia Occidental de Artillería,
Médico para los Baños.—El de Caballería y Obre-res, D. Antonio Núñez.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón
Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma don Cémr García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de esta Isla.. 9J á 9
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.............................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Emprosa de Fomento y Navegación dol Sur....................................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...................... ...............
Compañía de Almacenos do
Hacondados.......................................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...............................
Compañía española do alumbrado de (las......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana......................................
Idem do Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jícaro.......*.................
Idem de Cienfuogos y Villaclara ...................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Saneti-
Spíritus.................. .....................
Idem del Oeste............. 901 á 90 p.g D. oro.
ídem déla Bahía de la Habana
á Matánzas......................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba.......................................
Refinería de Cárdenas.............................
60*
54
á 70 á 45
OBLIGACIONES:
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual............. .......
Idem de los Almacenes de Santa Catalinacou el 6 p.g interés anual...........................
VENTAS DE VALORES.
66*
47
6
46
41
á 31
á 52
i 3P
31 aeeiones del ferrocarril del Oeste, á 90* p. 20 acciones del Banco Español, á 9* p.g D
I D.oroC. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OH.
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-U «idos.....
Oo-joueuto mercantil.
Sé i i«i í [ 5i i
I 6 & 3J í 41 4 i 81 4 [ «i 4 í 6 P-
1 p
(i p.§ P. sp fy a 20 p.§ P. 00 d|v 5J P-i P. 80 div 64 P-o P- 0|T,
44 p.§ P. 60 div 4i p.fP. 3 di» 94 p.gP. 60 div 10 p.g P. civ. g hasta 2 meses, — hasta 3, 8 p,
' J hasta 4 y 12 p.l ( oro y billet«).
hasta 6,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco troné? de Derosne y Rillieu-x, bajo á regular.....................    12*	á	13	reales	ore (ú)
Idem id. id. id. bueno á	superior... 13*	á	14	„	„
[deni id. id. id. florete........... l$i	6	16	,,	,,
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9
(T. II.).........................
[d. bueno á superior número 10 á 11 . 6 i 6*	,,	,,
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................. 7*	á	S*	„	„
[d. bueno número 15 á 16	id.......... 8*	4	9	„	„
fd. superior número 17 á 18........) 9* á 12
Id. florete número 19 á 20...... j
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-44, en el presente trimestre pora el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esla Isla, sobre los producios de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de ia Ley de 25 de Junio de 1873 y estando
Polarlia.lóa 94 a ó mera.
0KNTRIFÜGA8 DI QÜARAPO.
i 97.—D* 5J i «i ría. ora @, «egdo envase AZUCAR DE MISL.
Polari.aoión 86 í 90.—Dell & tero.
5 ría. oro @ según envase y nú
AZÚOAR MA8CABADO.
Común i rsguinr refino.—Poiari.aciún 86 i 90.—D. 44 4 5 oro
concentrado.
No hay.
SRKH. CORREDORES DK SEMANA.
DE CAMBIOS.
». Antonio Btrtnúdea.
rls
DE FRUTOS.
D. Joaquín Toscano v D. Francisco Morill y
Biaín.
Bou.
Habana, 26 i. Agost. de 1885.—El Síndico, M. NúBm.
OU ARTA SECCION.
Contribuciones.
El Sábado cinco del entrante mes de Setiembre y á las (luce de su mañana y con la iniorvención del corredor de número de esta plaza, D. Manuel Gil Caminero se ha de proceder en esta Administración Principal de Hacienda o la venía de ocho bocoyes de azúcar mascabed > (pie bou sido embargados ú 1). S hastian Ulacia, (iutño del lugenio «Palmao en Sabanilla por débitos de contribuciones, cuyos frutos según certifica-c óu que facilita el colegial nombrado, pueden alcanzar uu precio de trescientos diez pesos en oro, incluyendo los cascos y suponiendo á cada uno, mil cuatrocientas libras notas de azúcar,
Lo que se hace público por este medio para que los iuteiesados eu hucer proposiciones ocurran el dia y hora señalado, pudiendo examinar las muestras que estarán de maniñes o, en la inteligencia que se adjudl cará la venta á la proposición que resulte más ventajosa.
Matanzas y Agosto 24 de 1835.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
l ustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Ac rdado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servició le Alúmbralo público cou aceite de carbón durante el año de 1885 á86, con estricta sujeción al pliego de condiciones que te halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, de orden del Sr, Alcalde Municipal y en virtud de, lo* acordado, se hace saber por este medio á los que deseen hacer pioposiciones al indicado remate, que deberá tener efecto á las 8j de la mañana del dia 4 de Setiembre próximo, veuidero, ante la Comisión que designe el Uustie Ayuntamiento en el concepto de que el precio del remate es de 90 cintayos oro por caña farol que requiera mecha del número 2, y el de 81-80 centavos oro por los de mecha número 1; verifietndo el pego el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes a que corresponde el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito eu las cajas municipales de la cantidad de $500 oro ó en valores público«, estimáudoce éstos por el electivo que tengan en plaza; que el rematador deberá ¡restar lianza definitiva por valor de 81500 que ingresarán en las cajas de la Corporación ó <n valores públicos que representen igual cantidad.
Y cumpliendo Con lo ordenado por el Sr. Alcalde Municipal, expido el presente para su inserción en la Gaceta ofic'al de la Habana; advirtrendo que las pro- . posiciones habráu de ajustarse al modelo quo se inserta á continuación.
Matánzas Agosto 20 de-1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... vecino de....según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de Alumbrado público con aceite de carbón, que se halla de manifiesto eu la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece encargarse del indicado servicio cou estricta sujeción al pl ¡ego do condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento por la cantidad de (aquí los precios con letras explicando asimismo todas las rem tajas que se ofrézcan.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Bfiucal.
Presidencia.
Habiendo multado desierta la subasta de la Recaudación de fondos durante el bienio que comprende los años económicos de 1835 á 86 y 1886 á 87, auuu-ciada para el dia 7 del actual, el Ilustre Ayuntamiento ha acordaJo fijar nuevamente el dia 3 del mes próximo de Setiembre, para que tenga efjcto en esta Sala Capitular, bajo mi presidencia ó del Teniente, eu quien delegue cou arreglo al pliego de condiciones de manifiesto eu la Secretaría, por el 5 p.§ de la cantidad de 9,500 pesos que se presupone cada año y que se descontará como premio de la recaudación suninalmente, de viendo prestarse fianza provisional de 475 pesos ó curta de abono para ser postor y definitiva de 1,000 pesos en metálico ó valores públicos, ó el duplo eu propiedades; en la inteligencia que los que deseen interesarse eu la subasta presentarán á dicha hora sus proposicioues arregladas al modelo que á continuación se expresa acompañadas de oé lula pesoual y carta de depósito ó fianza y sólo se adinitiráu pujas eutre las que resultaren iguales al abrirse los pliegos.
Lo hago público para gene al conocimiento. Bejucal, Agosto 19 de 1885.—M. Marrero.
Modelo de proposiciones.
Don N.N...........vecino de........, eou cédula
personal de----clase expedida con el número........,
por el Alcalde de Barrio de......; enterado del pliego
de condiciones por el cual el Ilustre Ayuntamiento subasta la recaudación de fondos Municipales, acepta sus bases todas y se obliga á cumplirlas exactamente
ofreciendo hacer el servicio al tipo de...[en letra]
y con las siguientes ventajas......... [estas expre-
sados con toda claridad.]
Fecha y firma.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Caza-
D César C.mstantín Soto, Alférez del Batallón dores de Bailón no 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que rae conceden las leales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente mi segundo, edicto, citó, llamo y
lispucsto que la amortización se verifique por sorteos, emplazo á Juan Sautamaría Bernardo, soldado deeer-la Administración de este establecimiento precede á tor de e6te Batallón, para que en el término de veinte
anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3?r. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 do Noviembre de 1881.
I1} El sorteo se verificará públicamente eu el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiior número 85, á las 12 del día 1? de Setiembre próximo y lo presidirá el Kxcmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además un?, comisión del Contejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2? Las 1578 bolas en representación de 1578*10 obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introdúc elas en el globo para que puedan ser examínalas.
34 Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán del ghbo4l, en representación de 4100 obligaciones que" corresponden al vencimiento de lp de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de la? obl’gneione?; piro debeiá entenderse que aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249
dias, contados desde ¡a inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á responderá los cargos que le resultan eu la sumaria que se sigue por el delito de lí deserción.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 4 de Julio de 1885.—César Coustautíu.
D. Manuel Carrasco González, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailén no 1 y Fiscal del
Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz de los Pinos.
Don Martín Berasain Barbería, Alcalde Municipal de este término.
Eate Ayuntamiento en sesión pública que celebró el dia 27 de Julio último, acordó por unanimidad reformar la división de los Distritos y límites de los Barrios de que se compone este término para todos los efecti s administrativos en la forma siguierte: ■ Primer Distrito: comprende el Barrio «Pueblo» cuyos límites son por el Norte, el lindero de la finca Santa Aua, do D. Luis López y ti callejón de las Lomas y límite del potrero Santa Teresa, de D. Luis Díaz; por el Sur el rio de Taco-Taco, por el liste, Hacienda Augoitura y rio de Santa Cruz y por el Oeste, con el rio de Taco Taco hasta el límite de la citada finca d j Santa Teresa: Santa Cruz del Norte: con la línea divisoria del lérmi-no de Bahía Honda; por el Sur con la cerca del l’o-trero Balestena, rio de Santa Cruz, finca el Progreso y rio de Taco-Taco, hasta el paso del citado camino real de San Diego y por el Oeste con la linca divisoria del término de Palacios: Barrio Taco-Taco Sur: por el Norte linda con el camino real de San Diego, por el Sur con la costa, por el Este, cou el rio de Laco-Taco y por el Oeste, con la línea divisoria del término de Palacios. Segundo Distrito: comprende el Barrio de Chirigota que linda por el Norte con la divisoria del término de Babia Honda, por el -ur, con el camino real do Vuelta-Abajo hasta el rio Sania Cruz, por el Este con el callejón de Matatoro?, línea recta hasta las Lomas y por el Oote con el rio de Santa Cruz desde el camino real hasta las Lemas. Bariio Bermejales por el Norte con la línea divisoria de Bahía Honda, por el Sur, con el camino real de Vuelta Ahajo que sirve de límite provisional entre este término y San Cristóbal, por el Este el límite existente del Barrio primero de Bermejales queso suprime desde el camino del Rosai io hasta llegar á la finca el Maní de D. Manuel Sánchez y el límite de la de O.iva, línea recta al camino real que sirve de divisoria entre esle
mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do	^
la causa instruida, contra e) «oblado de la 1? (Zompa- \ término y San Cristóbal y por el Oeste el callejón de fiíade este Batallón, Antonio González Maitín, por elj Mutatoros de Norte á Sur, basta el repetido camino, delito de deserción; per el presente tercer edicto, cito, | Lo que te hace ¡ úblico por este medio en cumpli-llnmo y emplazo, al referido soldado, para que en el niieuto de la regla primera del aitículo 38 de la Ley término de diez dias, se protente en la Guardia do, Municipal.
Prevención de este Batallón; pues de no verificarlo, se¡ le seguirá la causa en rebe'día.
Matanzas 26 de Junió de 1885,—Manuel Carrasco, Berasaiu,
S.iñta Cruz de los Pinos Agesto 14 de IS85 — El ^eerotario, Faustino LaLarta.—El A'calde, Mrrtia