El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar coemnn cr al Exorno. Sr. Gobernador General la Ral or-den siguiente:
“Ministerio do Ultramnr.—Número 691.— Exorno. Sr.—Para la plaza do Oticial segundo do la Intendencia General de Hacienda de el suel-vacante por pase á otro destino cu la de Puerto Ilioo de D. Manuel Cliavcz, y dotada con el suel do anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g ) ba tenido a bien nombrará I). F-dcrico ICohly, Licenciado en Medicina, y que reúne por !o tanto laB.coudieioncs del ii-al Decreto de 2 do O. labro del :.ño úbiino.--Do I Leal orden lo digo á V. E. para su e.orioe.i-miento y demás efectos.— Dios guarde á V. Ií. muelios afios.— Madrid Junio 13 no 1885.—Tejada.”
y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe«-»ha, de orden del Exento. Sr. Intendente so pu-olica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 do Julio de 1885.—El Sub-Jnten-donte general, Juan. M. Ort'iz.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
En
eUliip
Presidencia.
imiento de lo dispuesto en el
párrafo G'¿ del articulo l.° de la Loy do 7 de Julio de 1882 sobro conversión do ios débitos del Tesoro de esta Isla, j Real orden de t) de Abril último, esta Intendencia general ha acordado que el din 28 del mes de Agosto venidero se verifique la snbasta que para la extinción de la Deuda del 3 p.S de Renta lia ile celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 9 o cuatrimestre ó sea 3.° del año económico de 1881 á 85.
La suma disponible al efecto es de $199525-96) según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior ............................ 131171-67
Tercera parte del 1 p. § de la cantidad omitida Insta lin de Junio
del 885........................... 57211-..
1 p § de los títulos amortizados hasta la fecha........................... 11110-29
Total.
199525-96
En la expresada snbasta serán admitidos los títulos expedidos por deuda amortizable, rccibién dosc proposiciones en la Intendencia General do Hacienda. Las reglas.y formalidades á que ha de sujetarse la subasta son las siguientes:
1“. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.gon oro del valor nominal de la proposición. A este lin so recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al de la subasta y en éste hasta las doce del din.	■
21 Las proposiciones se liarán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas con letra tanto la cantidad objeto de lar proposición como el tanto por ciento de valor á qno se cfrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, sérica y ascendencia que so ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor y se acepte la proposición do éste deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se can gee por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos de la snbasta y entregando al presentador el resto, cango que. tendrá lugar dentro
del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento, u-i úttsitia opcnttrrtrn su practicara imnnaonarnmcras
proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, linya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal Jel presentador. Guando una misma persona pre sonto dos ó más proposiciones, acompañará la cédula en una do ellas aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobre el nombre del presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho de la carta de pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entrega so verificará en el local do la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que ésta tonga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de su presentación.
6.	a lín el dia y hora señalado para la snbasta ó sea á la una en punto do la tarde se constituirá en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente: el Contador general,el Tesorero genera!,otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente do la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y el otro de los elejidos por los acreedores; y si hubiera dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ií otros dos de los demás vocales; el Societario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacionda; y después do trascurridos los treinta minutos lijados en la regla anterior para la admisión do pliegos so dará principio al acto, previa lectura por el Escribano do Hacienda del anuncio de la snbasta. Seguidamente so abrirán los pliegos do proposiciones por el orden do prolaeión con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cari' tidád nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta y número ó números de los títulos presentados á la subasta é importe de ellos. Acto continuo so dará lectura al telegrama cifrado jomitido por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes per el siguiente orden: Clasificadas les proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entra dos ó más que ofrezcan el mismo tipo se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta qno presidirá el acto, el orden en que .sucesivamente serán aceptadas hasta completar la snmacn dinero-destinada á la subasta. Cuando so complete la cantidad destinada á la amortización,las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas, Si la ultima admitida hasta entóneos excediese déla referida cantidad se tomará de ella lo que baste para su completo, y si hubiese en este caso dos o má9 proposiciones será adjudicada la suma en cuestión por sorteos inmediatos ante la Junta qno presida el acto.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de snbasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización eutro los proponemos, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial qno firmarán pl presidente y vocales designados on la Regla 6.a
91 Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar loa títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez dias siguientes al en que se publique sn adjudicación en la Gaceta; teniendo preseute que de no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término indicado podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general «un facturas duplicadas que se facilitaran gr.itis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endoso: “á la Intendencia general de Hacienda para su amortiz ición por subasta” fecha y firma del pro-ponente. Uno de los ejemplares de la factura de presentación so devolverá á los interesados en el acto de verificarse esta á fin de que lo conserven como resguardo entretanto que se hacen los llamamientos. para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba en un plazo quo no excederá de ocho días á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido descebadas por defectuosas y do las que no se admitan por estar cubiertas las saínas con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reenjer los depósitos que hubieran constituido para tomar parte en ella desde el dia siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 16 de Julio de 1865.
El Presidente.—P. 1).
Francisco Catsá.
Modelo de proposición.
El que suscribo so compromete á entregar en la Intendencia General de Hacienda de esta Isla
la cantidad de..  .....(en letra).........pesos
de valor domina! en (tantos) títulos de Deuda de 3 p.g de interés anual amortizable al 1 p § , cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo de........ [en letra]........pesos
y........(en letra) milésimas por ciento, dentro
del plazo de diez días después del en que se publique en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta do dicha clase de Deuda con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha de......... de............
2238
2239 2241 2212
!
2241
2245
I
2248
'2247
2262
2265
22C6
2272
D. Federico Real y Noval, apoderado de D. Faustino Díaz Fraujol,
pensiones de cruz, 1880 82.......
D. Federico Real y Noval, apoderado de L>. Eleuterio Santos Maugos,
pensiones de cruz, 1881-82.......
D. Federico ifeal y Noval, apoderado de D. Ramón Gran Boria, pensiones de cruz, 1861-82 .........
D. Federico Real y Noval, apoderado de D. Ramón Ortiz Fernández. pensiones de una cruz, 1679-82. IX Federico Heat y Nova!, apoderado de D. Ricardo Heredia, pensiones de cruz, 1881-82 ..............
D. Federico Real y Noval, apoderado de D. Antonio Paraíso, pensiones de cruz, 1879-82.............
D. Ventura Paderni, apoderado de D. José Cid y Bretaña, pensiones
de cruz, 1879-82.................
D. Ventura Paderni, apoderado de I). Antolui Casado, pensiones de
cruz, 1K79-82....................
Excmo. Sr. Marqués de Gavina, apoderado de D. José Gamarra,sueldos de éste, 1881-82.............
Da Magdaleua Reyes, haberes pasivos, 1881-82 ....................
D. Eustaquio Solórzano y Juan,
pensiones de una cruz, 1830-82...
D. Bartolomé Martíue/, sueldos,
88 07
■21 38
64 13
119 G3
57 ..
142 50
149 63
149 63
209 25 38 ..
7 13
Núm. j
de títulos Su numeración.
Series.
Valor nomina!.
Número de títulos por series.	Importe.	
"	Pesos.	Cts.
		
Habana	 de	•	de .... Fecha y firma del proponente.		
Relación de los expedientes desestimados en sesión ce lebrada el día 13 de Julio de 1885.
üúm. del
oipte. Reclamantes por sí ó mediante, apoderado.
IMPORTE. Pesos. Ct.
Amortisable.
4 491	D. Autolín González Rojo, apoderado de D. Diego García del Barrio, sueldos						2902 77
603	D. Leopoldo de Aguinr y Rojas, id.	291 65
822	IX Santiago Miradas, por el' Clero	
	de Santiago de Cuba, id			
4879	1). Juan Guerra Morales, id			210 ...
4933	D. Jesús Gago, apoderado de D. Jo-	
	sé Piniello, Ídem 		162 50
	Total		 §	3596 92
	Anualidades.	
921	Da María Isabel Echeniz, clases pa-	
1276	D9 Luciana Fernández, id 		161 40
1231	D. Francisco Garriga, id		 		144 ...
1446 •	D. Felipe García Luna, apoderado	
	de D» t ármen Lamiulrid, id		52 08
1731	D. Antonio Espinosa, sueldos ..	30 58
1733	I1? Josefa Arrufp, id 	 		184 73
1819	D. Juan Fernández García, clases	
	pasivas				64 13
1830	D. Luis Tejeiro Villarino, id		
2058	D. Gregorio Sáez Arévalo. id ...	273 73
2060	D. Cándido Martínez Guillóme,	
	sueldos		114
2072	IX Miguel Gardo, id 		
1259	D. Quiriuo Rodríguez Aldania, cía-	
		3 75
2120	D. Vicente Chao, apoderado de do-	
	ña María Lage, id 		116 75
2246	I). Ventura Paderni, apoderado de	
	D. Manuel -Martín, clases pasivas...	116 25
2219	1>. Ventura Paderni, apoderado de	
	D. Miguel Pellicer, id	 ...	108 75
2250	D. ^entura Paderni, apoderado do	
	IX Francisco López, id		247 32
	Total		 §	2376 47
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia en la Gaceta oficial para notificación de los interesados.
Habana 14 de Julio do 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Bno.—El Presidente.— P. D., Francisco Cassá.
En Junta celebrada el día 13 de Julio de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes redamaciones:
151 D. Miguel Rirabiar y Ferrer, por lavado de ropas al Hospital Militar
de Holguín, 1881-82.............§
D. Jo é Aniceto Pardiñas, apoderado de D. Joaquín Santa Cruz, Bienes Embargados....................
D. Ricardo Díaz de Gaibáu. sueldos, 1861-82 .....................
I). Rafael López Rivas, apoderado de D. Deogracias Pastor y I). José María Ramírez, sueldos de éstos en
1878-79...........................
D. Francisco López Mireno, sus
sueldos, 1881-82..................
1). Federico Soquet, apoderado de D. Máreos Díaz Castañeda, haberes
pasivos, 1381-82..................
i). Tomás Gutiérrez, apoderado de D. Rodrigo Labra y Gutiérrez, pensiones de Cruz, 1879-82...........
D. Tomás Gutiérrez, apoderado de D. Mateo Hevia Vega, pensiones de uua cruz, 1880 83...............
556
1160
1211
1947
2183
2201
2235
G12 43
1941 46 17 82
546 22 171 ...
703 95
138 94
71 25
	Billetes del Tisoio.	
113	D. Francisco Puente Aliaga		21159
114	4'. Francisco Bagucr Barvich		400
H6	I). Miguel de Jesús Márquez		1500
117	D. Ramón Ortega 				] 00.
119	D. Eduardo Autráu		500
115	D. Ramón Ortega				200
	Total		. 29157
Cuya suma de veintinueve rail ciento cincuenta y siete pesos noventa y do3 centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes ¡a comprobación de legitimidad da los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. 1‘residente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin deque en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hace ce en memorial diri-jido ai Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentio del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo aprobado.
Habana 14 de Julio de 1885.—El Se'retario, Mariano de la Torre.—Vto. Bno.—El Presiente.— P. D., Franciico Cassá.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-tor’zación para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vtingúela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en el término’ municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1835.—El Inspector gc-TreraTpmmccscu de r. rvnuonaer.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” coi respondiente a la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” en la provincia de Santa Clara-, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que se presento reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I) Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente a la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento ‘de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término do 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1SS5.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.— Circular
Por la Dirección General de Gracia y Justicia de! Ministerio de Ultramar se dice con focha 26 de Junio último al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo signient*:
“limo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, lo siguiente: —“Vista la consulta elevada á esta Dirección ge nernl por el Juez do primera instancia de Arecibo: resultando que el Juez Municipal de Utnado telegrafió en 15 óc Enero del corriente año, al de primera instancia de Arecibo haber fallecido en el barrio de Tayuyo, distante cuatro leguas de Utnado, Aurora Rivera Medina, y que no se podra verificar la inscripción correspondiente en el Registro Civil, por no haberse presentado la certificación facultativa que previene el artículo 30 de la ley y 21 del Reglamento de! Registro Civil á causa de no existir facultativo que la expidiera y no haber sido trasladado el cadáver á dicha población ¡>ara Henar la prescripción del artículo 31 de la ley por haberse inhumado en el Cementerio particular de aquel barrio, que forma con otros una parroquia de entrada; resultando que, oido el Ministerio fiscal, filé de dictamen que en cumplimiento del artículo 27 de la ley, el único medio era proveer de libros á los Alcaldes de los barrios que se encuentren en el caso del artículo 2.°, á fin de que por los comisarios se extiendan las actas de defunciones, matrimonios y nacimientos ocurridos desde que empezó á regir la ley, y remitan los ejemplares al Registro Civil correspondiente para verificar la inscripción; resultando que el Juez de primera instancia de Arecibo, do conformidad en parte con lo representado por el Ministerio fiscal, dispuso que el Juez Municipal do Utur.do procu-
rase que per el A lcalde pedáneo do Tayuya so abriesen tres libros ó cuadernos iguales á los que se llevan hoy en aquel Juzgado, previniéndose al referido Alcalde que para las inscripciones se atemperase á lo prevenido en el artículo 29 de la indicada ley y á su3 concordantes del reglamento,
1 remitiendo oportunamente uno de los' ejemplares del acta del Registro respectivo á los efectos del último apartado del citado artículo 2.°, y que se 1 procediese desde luego á extender el acta de la defunción de Aurora Rivera Medina; considerando , que el artículo 2.” «le la ley provisional del Registro Civil, mandada observar en las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto do 8 de Enero ;de 1S84, dispone lo siguiente: “Cuando los nacimientos, matrimonios ó defunciones que hayan de i inscribirse, tengan lugar en puntos que disten más I do cinco kilómetros do las poblaciones donde se* hallen instaladas las oficinas que so crean en vir-¡ tud del artículo anterior, se harán constar en libros 'impresos que'llevarán los Alcaldes y alcaldes de , barrio. Uno de los dos ejemplares del acta que es-| tiendan éstos, se remitirá al Registro del estado 1 Civil respectivo, para su inscripción definitiva.”
“Considerando que la regla 1.a de la Instruí;-' eión de 17 de Noviembre de 1884 para cumpl-i-j miento de la ley y reglamento del Registro Civil i en las islas do Cuba y Puerto Rico, no se opone á ¡lo dispuesto en el artículo 2.° de dicha ley, ántcs bien tiende á facilitar en ejecución; esta Dirección general aprueba lo resuelto en el easo de qno so trata por el Juez de primera instancia do Arecibo, y dispone que para dar cumplimiento al artículo 2.° de la ley del Registra Civil, en todos los puntos de las Islas de Cuba y Puerto Rico que disten mas do cinco kilómetros de las poblaciones dolido existan oficinas del Registro Civil, los Alcaldes ó alcaldes do barrio ó pedáneos llevarán tres libros ó cuadernos iguales a los que se llevan en dichas oficinas y en los queso harán constarlos nacimientos, matrimonios y defunciones ocurridas en dichos puntos, remitiéndose uno de los ejemplares del acta al Registro del estajo Civil respectivo para sn inscripción definitiva, y que dichos libros so abran poniéndose en su primera hoja, y por el Juez municipal, una certificación igual á la de apertura de los libros del Registro Civil con las variaciones consiguientes, firmada por el Juez Municipal, por el Aleal le ó alcaldes do barrio ó pedáneo y por sus respectivos secretarios, sellado con los de ámbas oficinas, y todas las hojas de los libros con el del Juzgado Municipal.”
Y	en su virtud el limo. Sr. Presidente se ha servido acordar so guarde y cumpla lo dispuesto por la Dirección General y se circule por la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia, á los Municipales y a los demás funcionarios que com prende, como también para general conocimiento.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente, de la cuál se servirá Y. S. acusar recibo.
Habana Julio 18 do 1885.—P. S., Joaquín María Becerra.
Sr. Juez de 1? instancia y Municipal de....
Por la Intendencia General de Hacienda de esta Isla con fecha 13 del actual se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Esta Intendencia General ha de merecer á Y. E. se sirva disponer se haga saber á ios Sres. Jueces Municipales del territorio, que en eljcnerpo del certificado de existencia de cualquier persona, se haga constar el número de la cédula personal, la clase á que corresponda, su fecha y por qué Alcaldía se expidió, según se ha publicado en la Gaceta de esta capital en 28 de Junio último.”
Ir lutñiéinKioc servido ucotdiw* el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia que se circulo inmediatamente á los Jueces Municipales por conducto de los de primera instancia del Territorio, en cumplimiento do dicho acuerdo lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.”
Y en ejecución do lo mandado libro la presente, de la cual acusará V. S. recibo.
Habana Julio 18 de 1885.—P. S., Joaquín Maiía Becerra.
Sr. Juez de primera instancia de....
Convocatoria.
Vacante el Registro do la propiedad do Mu-yagñez de 2a clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, por promoción del que la servía, y acordada su provisión en el segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo ordenado por la, Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, se lia servido disponer se anuncio dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para que durante el término de treinta días naturales contados desde el primer anuncio los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia de este Tribunal.
Habana Julio 17 de 1885.—El Secretario de Gobierno.—P. S., Joaquín María Becerra.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la contrata del 5r-) Lote complementario do efectos de ferretería, se hace saber al pú blieo que trascurrido el plazo provenido, queda fijada la referida subasta para las dos de la tarde del día 14 de Agosto próximo cu que estará cons titnida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 17 de Julio de 1885.—José María Autvdn.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo de Cuba.	a
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
D. Diego Ramírez y D. Francisco García Euiz, ban ocurrido á este Gobierno Civil eu solicitud de au torización para llevar á efecto la construcción de uu tranvía que partiendo del extremo O de la prolongación del muelle Real de este puerto, y pasando después por el centro del mismo, termino en el ting’ado, con arreglo al proyecto que acompañan, y teniendo en cuenta el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, lo que determina el artículo 81 del Reglamento de 24 de Mayo de 1878 dictado para la ejecución de la ley de ferro-carriles vigente, se ha servido disponer se haga pública la pretensión de lo3 referidos Sres., concediendo el término de un mes, contado desde la fecha de la primera inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana para la admisión de peticio nes que puedan mejorar la primera, para cuyo fin se encuentra de manifiesto eu Ja Secretaría de este Gobierno el enunciado proyecto, bajo cuyas bases se proponen ejecutar la mencionada obra.
Y de su orden así se verifica para general cono-cimiente.
Cuba Julio 14 de 1885.— El Secretario de Gobierno.—P. O., Antonio Góm-z.
Contaduría General de Hacienda de la Isla rio Cuba.	0
Sección de Atrasos.—Negociado de Beparos.
Número Ü-4.—Folio 1.
D. José J. Martín y D. Gnbino l'érez, eu apode, rado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser. virán presentarse eu esta Contaduría General en ]ior, y dia hábil y térniino de quince, á reeojer dos pfirgos 1» censura de reparos deducidos por el Tribuna] de Cuentas de! Reino en la del Tesoro por ingresos y pa, gos de la Administración de Cárdenas, correspondida al ines de Marzo de 11,72, en la inteligencia que do no p 'escotarse á reeojer aquel, se le ocasionarán los pcr, juicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 18:5.—El ('untador 0«, neral, Aníbal Arríete.
Número 130.—Folio 132,
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Ar. güelle3, sus apoderados ó herederos caso de que hubie. sen fallecido, se servirán prisentarse en esta Contadu-ría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer los pliegos de reparos, deducidos por el Tribu-nal de Cuentas del Reino, en ¡a de Rectas Pub'icas de la Administración de Cioufuegos, correspondiente al mes do Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Julio de 1835.-E1 Contador Gene, ral, Aníbal Arríete.
Número 131.— Fòlio 132.
D. Luis do Sanquírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do rentas públicas de la Administración de Santa Clain, correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia qno de no presentarse á reeojer aquel, se le ocasionarán los perjui. oíos consiguientes.
Habana Julio 22 do 1885.-E1 Contador Genetal, Aníbal Arríele.
Número 307.— Folio 110,
D. Luis de Hanquírico, Interventor que í'ué de lg Administración de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Diiiembre de 1872, en la inteligencia que lleno presentarse i reeojer aquel se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 305.— Folio 116.
D. Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Contribuciones dt Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se serviráu presentarse en hora y dia hábil y término de quince á reeojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes do Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Julio de 1885. --El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Los Sres. D. M. Solana y D. M. Martínez, se servirán entregar en esta Tesorería la carta de pago número 134, expedida por la misma etj 14 de Abril de 1880, por valor de cincuenta mil pesos, representado» por cien acciones del Banco Español de la Habana, que depositaron en garantía de la gestión de D. Juan Ojeda y Alcaraz, como recaudador déla contribución directa de la provincia de Matanzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo en el término de quince dias á contar desde, el primero de la insercióu de este aviso, se procederá á la anulación de dicha carta de pngo y á la expedición de uti certificado que la sustituya, en cumplimiento do lo acordado en el expediente que se sigue contra el expresado recaudador.
Habana 24 de Julio de 1885. —El Tesorero Ge ñera!, Jo ¿ Rodríguez Correa.
Por la Administración Principal de Hacienda da Matanzas se lia dado cuenta del extravío de la carta de pago asentada en esta Tesorería al número 215, espedida con fecha 15 do Enero ilq 1873, por valor de quince mil trescientas cincuenta y cuatro pesetas, veinte y (los céntimos, en concepto de “Fianza por Hacienda,” á nombre de D. José de Jesús García, para presentarse como lieitador al remate de la Sub-Colecturía de efectos timbrados de Matanzas, y se lia solicitado que se expida certificación qne la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fiu de que, cu el término de quince, contados desde el primero de la insercióu del presente, se hagan las reclamaciones á que baya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago indicada; en ¡n inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del plazo fijado, se procederá a su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana 15 de Julio de 1885 —El Tesorero General, Josí Rodríguez Correa.
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una caja conteniendo tocino y avellanas, consignada, d don Marcelino Panet, importada por el vapor español «Méndez Núñez,» procedente de Cádiz en su expedicióu del 20 de Mayo último; y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones, se avisa al mismo para que lo verifique en el término de 20 dias, pasados los cuales se considerará abandonada dicha caja, con arreglo á lo prevenido en el artículo 84 Jel inciso 3? do las Ordenanzas.
Habana, Julio 20 de 1885.— 'Frnández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billete?. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	C?.	Pesos. Os.		Pesos. Os.
Por importación		10240	44	1137	82	11378 26
„ Exportación		3110 20	69 «3	572	76	3683 45 20 63
„ Depósito Mercantil						
„ Intereses de pagarés						
„ Multas por miraciones		S3	04			83 Oí
„ Resultas de 188 ií 8 				...				
SUMA		13454	80	1710	53	15165 3$
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.S					
del Municipio		SS06	94			3806 Oí
„ el de 16 p.g sobro pasages						
,, el de Carnes frescas		1	12			1 12
f Por el de 25 cts por Para la «Tunta tonelada de des-					
de Obras del carga...*.		Ï5	00			75 00
Puerto	 ¡ „ el de Atraquo,					
1. Pontón y Draga	13	02			13 62
TOTAL		17351	57	1710	5S	10002 15
COMPARACIÓN.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pegos. Ct.
Remudado hasta la focha en cato mes por todos conceptos. 570057 71 Idem hasta igual dia del año anterior...... 405167 67
Do misen 18S5....... 164800 64
Habana. 24 de Julio do 1885.—El Tenedor de Libros, Migue! Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Buena,—El Administffts dor, Fernándoj.