Don Wmcfslao Pos, h y Pu¡g, cretario en
diente de alcánce rollo iiúm> 01, contra •. José Joaquín Bolívar. OrdenadcQeneral ó lia ventor 1>. Ricardo Zappiuo qututron do Paos,
Por el presente tercero y fimo edicto s«cita y llama ú dichos D. José Joaquín Jívar y D. Icardo Zappino, para que dentro del térino de quiñi días procedan á reintegrar al Tesoro cantidad de>5 pe-
xpe-i Sección <ie Contaduría.—Negociado do Reparos.]
D. Rafael de Reina y Alfaro, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese falleoido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de
¡, .1 ooé Pérez Ramírez y sucesión do 1). Félix González. ! Y com i dicha fi.ici se lia1 la enclavad i en lus aludidos
sos é intereses á razón del 6 porÜÜ anual; dde 1«.' [ Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de de Octubre de 1879 en virtud de dispuesto e- auto de 3 de Marzo del corriente año ictado por 1 Sala contenciosa del Tribunal de Cutas de esta la, en ¡consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Ad-
ía referida oficina respectiva al mes de Enoro de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicio? que sean
la cuenta parcial del Tesoro, día Admiuist cióu Ecouómica de esta Provincia, 901'ípondiente umeá de Setiembre do 1879.
Santiago do Cuba 14 de Dicitbre de T885-E1 Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch. El Jefe Inruc-tor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Sectario en el (pe-diente de alcance rollo número’, contra D.oté Joaquín' Bolívar, Ordenador Gieral y I). Agol A.lvéuiz, Interventor que fueroile Pagos.
ministrador Principa), Carlos R. Vega Verdugo.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina eu hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la ci-
„ , 1870, y de no verificarlo »ufriián t _ entro del térmi> de nueve (as 'sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— r al Tesoro la crtidad de 5oe- El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo, á razón del por 100 aul,
Por el presente tercero y últin: edicto se <a y tada Administración respectiva al llama á dichos D. José Joaquín Boyar y 1). Agel Alvóniz, para que dentro J 1	—: ’
procedan á i\ integra sos 46 centavos é interés
desde Io de Diciembre do 1879, en ¡rtud de lois-puesto en auto de 3 de Marzo últitudictado pela Sala contenciosa dei Tribunal do Cueias de esta la en la cuenta parcial del Tesoro de la Uministnun Económica de esta Provincia correspldiente al ?s de Noviembre de 1879.
Santiago de Cuba 12 de Dicierobade 1885.—'J Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—EJefe lustn-tor, Vega.
mes de Abril de os perjuicios que
corrales “Cartagena” y ‘Manta R isa,” lo hago púbtieo á fin de que, sí algún cominero ó participo cu ellos se considera perjudicado e-m la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de eüa ó careciese de representación, en la forma preveai laca la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado parí la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta le la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don Wenceslao Bo3cli y Puig, Secreta:! en e1 ex¡-dieute de alcance rollo número 58, tetra D. Jij Joaquín Bolívar, Ordenador Generay D. An¿ Alvóniz, Interventor que fueron de kgos.
Por el presente tercero y último eqto se cita
llama á dichos D. José Joaquín Bolívay D. Ang ADéniz, para que dentro del término djnueve dít procedan á reintegrar al Tesoro la cantidl de 91 pt sos 85 centavos é intereses, á razón del G p 100 anu¡ desde 1” de Enero de 1880, en virtud det> dispuesl en auto do 3 de Abril último, dictado por Sala Coi
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse eu esta oficina en hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Junio de 1870 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Admi-nistiador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
I). Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quiuce días árecojjr el pliego de reparos y recibo de emplaza miento conespondiente, deducidos por el Tribunal de teaciosa del Tribunal de Cuentas do est jala en hCuentas del Reino eu el examen do la del Tesoro de cuenta parcial del Tesoro de la Adniiuisición Eco la citada Administración respectiva al mes de Junio nómica de esta Provincia eorrespondientiil mes dide 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que Diciembre de 1879.	sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—
Santiago de Cuba 12 de Diciembre doj885.—E1EI Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo. Secretario, LJo. Wenceslao Bosch.—El Jq Instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch
-----	D. Diego García del Barrio, Administrador que
y Puig, Secretario <jel expe-aié de esta Administración, su apoderado ó herederos
diente do alcance rollo número 85, dtra Don'aso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse
Manuel Jiménez Navas, y D. Eligió M Por el presente se cita y llama á dich .limóne
Mjdez. o IMai:
ui esta oficina en hora hábil y término de quince días lanuol ¡ recojcr el pliego de reparos y recibo de emplaza-
icz Navas, para que dentro del términos nueve liento correspondiente, deducidos por el Tribunal de «lías proceda á reintegrar al Tesoro la cuidad do pueutas del Keyno, en el examen déla del Tesoro do 12 pesos 67 ceutavos é intereses á razón del flor 100 desde lo. de Diciembre do 1*79, en virtu«! 4.1o «lis-puesto en auto de 9 de Junio último, dicta «¡por la Hala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de ¿ Isla,, en el expediento de la cuenta de Rentas púbfes por caudales y efectos de ¡a Colecturía de Guarhamo, correspondiente al mes de Noviembre de 1879
Santiago de Cuba lo do Diciembre de i Sí—El «Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Itruc-tor, Vega.
I	citada Administración, respectiva al mes de Abril o 1870, y «le do verificarlo sufrirán los perjuicios que ¡an consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de Í885.—
II	Administrador Principal, Cárlos Vega Verdugo.
Don Juan M, Gil de León, Secretario en el exponte de alcanco, rollo 89, contra 1). Josó JoaqutBo-lívar y D. Mariano Iíeynoso.
Por el presento segundo edicto, se cita y ll;a á dicho D. José Joaquín Bolívar y D. Mariauo R jso, Ordenador é Interventor que fueron do pa¡jostra que dentro del término de 15 dias procedan á r^é- ¡ grnr al Tesoro la cantidad «le 118 pesos 75 cent!» é intereses á razón dol G p.2 anual desdo 1«? de Jjo
Sección de Administración.—Alcances.
Pedro de Sedaño v Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia y Jefe Instructor del expediento de alcance que por el rollo n? G7 del Tribunal de Cuentas de esta Isla se sigue contra los Sres. que se expresarán.
Por el presente cito á los Sres. I). José J. Bolívar y J>. Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta Principal á hacer efeutiva la cantidad de ciento veintiséis pesos sesenta
al
y ocho centavos con más los intereses al seis por cien-p.g anual a esa o i o ue .*> « to en que mancomuuadaiuente resultaron alcanzados, de 1880, en virtud de lo discuesto en auto de feci© ! <lel exiuneu «lela cuenta del Tesoro de mes de Julio de de Mayo último, dictada por la «Sala contenciosa! | mil ochocientos, setenta y nueve, correspondiente ú la Tribunal do Cuentas «lo esta Isla en el expediento «^ í Administración Económica de esta Provincia y por cuenta parcial del Tesoro do la Administración E fallo condenatorio delTribunal de Cuentasde esta Isla, nura i cu de esta Provincia, correspondiente al mea Matanzas 12 de Diciembre de 1885. I euro de Mayo do 1880.
«Santiago de Cuba 2 i de Noviembre de 1885.
Matanzas 12 de Sedano
«Secretario, Juan M. Gil de León.- Visto Bueno.— Administración Principal de Hacienda Publica Jt f'j instructor, Vega.	de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago np 2, D. Joaquín Fernánde^xpedida por esta Administración en 6 de Julio de eron «leí Colegio “Sai8G9, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad
zalor
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expt diento de alcance contra los Presbíteros D. Fra¿ cisco Salvador Marfull y
Administradores quo fueron	w	.	_
Basilio el Magno” de esta Ciudad, corrospondienp 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por te al ejercitáosle 1872 á 1873; y del que es Jefqto medio para conocimiento general debiendo adver-instruetor por delegación delTribunal de Cuentas!- que trascurrido 30 dia3 de la publicación de este del Reino D. Cario R. Vega Verdugo.	unció, quedará anulada y no tendrá efecto ni
Por el presente segundo edicto, se cita y llama a’
Prcsl fué
para que dentro del término de 8 dias, comparezca reintegrar a! Tesoro la cantidad do 3,0G5 | osos GOJ centavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala 34 del Tribunal de Cuentas del Reino, en 24 do Abril de 1884, en el expediente del examen de las cuentas de dicho Colegio, correspondiente al ejercicio de 1872-73.
Santiago de Cuba 26 do Noviembre de 1885.—El Secretario, LcJ. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor,
Vega.
J \	UOCOtll 1IMVV* v	vi«/»»	»'«	'«»■»»j j
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expe-.instancias documentadas en esta «Secretar diento «lo alcance, rollo n,° 84, contra D. Bayeta-|el tim0 lle 10 dia¡> a c<)i)tar <le «a fi'ch.yl<:l r no de la Fuente y don José A. Prida, por la ¡““j> que so inserte en la Gaceta Oficial de cuenta de Rentas públicas de Manzanillo, de Abril de 1880; y del que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino,
I). Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama á dichos D. Cayetano de la Fuente y Ramírez y D. «losé A. Prida, pira que dentro el término de nueve días, reintegren al Tesoro la cantidad de 40 pesos 10 ctvs. é intereses del G p.§ anual desde 30 de Abril «le 1830, en virtud de lo dispuesto en auto de fecha ‘2G de Mayo último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de ia cuenta de Rentas
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contadlo este Ayuntamiento, dotada con 650 pesos anua-legta Corporación en sesión celebrada el 7 «leí que cu acordó sacar á concurso dicha plaza. Se hace pibo por esto medio para general conocimiento y {los que deseen hacer oposición á ella, presentéis instancias documentadas eu esta Secretaría, en
primer la Haba
uto Domingo 9 de Diciembre de 1885.—El Al-calrt residente) José Sierra,
JimProvincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Tomás Valla v Roiríguiz. Comendador <'e la Real Orden de Isabel l-i Cató ica y Juez de puniera ins tnno'a del distrito Norte de esta ciudad y su juris dicción, etc.
Por el presente se ha^e saber: haberse testa 'o el fallec miento'de t'on Gregorio Fernández y Fernández, y se convoca á los que se crean con derecho á hereda;le, p ra que comíaiezcan en este Juzgarlo á deducir s'u derecho en el término de treinta días contados desde la tedia «te fijación de los edictos en el último punto. Y p «ra su inserción en la Uactta oficial «le la Ha batí n, libro el presente —Matanzas Diciembre 14 de 1885.—Tomás Vaila.—Santiago Castro.
4339, A 31
D. Antonio Sierra y Gato, Juez da primera instancia de e-te partido judicial.
Por ei presente y en virtud del juicio abinlestato do Don Santos Rascón, natural de Hautander, vecino de esta ciudad en la que falleció en veinte y nueve de Diciembre del afio próximo pasado, soltero, de 63 afios ó ignorándose sus demás generales, se convocan ft las personas que como herederos del mismo se consiílereu con derecho á su herencia, que consiste en tres casas situadas en esca ciudad, varios muebles, prendas, libros y papeles de que aú n no se ha pract icado la tasación; apareciendo contra el caudal un crédito de más de tres mil pesos, á fin de qus dent ro del término de sesenta dias se personen en este Juzgado con ios documentos justificativos de sus derechos á ejercitarlos en debida forma. Y para su pub'icación en la Gaceta oficial de la Habano, expido el presente.— Santa Clara Diciembre 17 de 1885.—Manuel García y Gar úfalo.
4329 A O 30
EDZ0T03.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio «te Burgos y Juez pr pietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer eiiieto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Camacho, natural de Consolación del Sur, vecino de Santa Cruz, soltero, Jabraiior y de 30 afios, puraque dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le ha confi rido de la acusación del Ministerio fiscal ou ia causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán lrs notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal y Diciembre 19 de 18%.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de suSría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
4325 E O 31
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia.en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudfn, «le 20 á 25 alies «le edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampifio y lia trabajado en varias fincas de la jurisdicción de Guanajay, para que dentro de uueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue f or hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Castilla; cierto y si guro de que si así lo liaee se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Ju/gado para ios tiámitts ulteriores. Han Cristóbal Diciembre 22 do 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su 8ría., Santiago H. Gutiérrez «le Celis. 4330 E O .31 D. Ramón Mí de Aiáiz.tegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don Fernando Aguiar y González ó sea D. Fernando Rodríguez Torre, naturai «le Canarias, soltero, «kl comercio, de 27 afios é hijo de Don Jacinto y Dí María, para qu<» en el término do nueve dias contados «lesile la publicación de esto «dicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qoe ie sigo por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará Tebeide y contumaz é iucurso en lus penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju/.gado para los trámites que ocurra i).—Habana 23 do Diciembre de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.	4338 E O 31
Don José María Larrazábal y Atvarez de Toledo, Juez de primera iuslaueia en propiedaddel Prado de esta ciudad.
Por esto mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Caslafiela y Quirós, natural «le Asturias, soltero, dependiente y de 33 silos, á fin de que eu el tér-miuo de nueve días contados (lesitela fechase presente én este «Juzgado, sito Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le signe en unión de otros por hurto, seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumazy porbastanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 21 de 1885.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
4313 E O 31
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciuda«í y su partido judicial.
Por este mi tercer ciiioto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan ’J ejeiro Deus, hijo de D. Narciso y Di Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y do 2;i afios, para que en ei término de nueve dias, coni; arezcít en la eáióel de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de-una yegua á Don José Ramón Bernal y un potro de Ü. Sixto Avila; seguro de que haciémlolo ast se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Bejucal 15 de Diciembre de 18S5.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	4332 E O 30
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primer? instancia delate distrito judicial.
Por est«’ mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á Don José Pérez, vecino de Ja Hsbaun y voluntario de la escuadra de gastadores de artillería y cuyas demás generales se iguoran, puraque rientro dol término de
-s « ,_______i., ! nueve «lias se presente eu tu Real cárcel do esta ciudad
Jiabietido tenido efecto «	y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
subaste los suministro de la leche, medicinas, com- ge ¡e	p0r hurto de un encelado «Je Don Ambrosio
buBtibutensilio, ropa y servicio «le lavado de ropa '	- 1	‘ "	®-----J esta Ciudad, durante
Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expe
diento de alcance contra D. Francisco Giraudy y _ ^ _
D. Eur que Sagrerà, sobro reintegro de 40,000 ¡ voV-'adv« pesetas.	_	1
Por el presente segundo edicto, se cita y llama á
de no haber concu-obernador Presidente . poración, se servmo disponer qué el acto se verifjqUor tercera y última vez, á las doce dei «lia veinte jis del que rige en la sala de su despacho; por tantos q«e so interesen á ellos, pueden ocurrir á la «Secaría á mi cargo, sita ei> la calle alta de San Pedro n, para enterarse de los expedientes respecti-endo que el coste de la publicación del pliego dindiciones y anuncia^relativos al particular será «ie cita del que resulte rematador.
Pedro Mijo.
inserción eu la Gaceta «le la Habana, dado.
El Secretario,
dicho D. Enrique Sagrera, para que dentro el término | j p, su _ _______________________
de 9 dios comparezca á reintegrar al Tescio la caiiti- #Xp¡j0 cle.sriuc cumpliendo con lo man dad que le corresponde en el referido expediente, en	(j0 oioiembre Ue 1885.—El
cumplimiento de lo dispuesto por la Sala tercera del Tribunal de Calculas de) Reino, declarándosele en rebeldía, caso de i u comparecencia.	^ I
Santiago do Cuba 24 de Noviembre do 1885.—El1 Secretario, Ld. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, j Vega.
D.
han :
Don Wenctsiao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 60, contra I). José . Joaquín Bolívar y D. Ignacio María Jústiz, del que es Jefe instructor por delegación del Tribunal <«e Cuentas de esta Isla, D. Carlos R. Vega Verdugo	¡ Mora «le una ica 'ústiea cu
Por el presento tercero y último edicto, se cita y sigue: Ingenkje (aborar az llama á 1), «Lié «Joaquín Bolívar, para que dentro del término <lc 9 dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3 pesos 96 centavos é intereses, á razón
se le sigue por
Vellver; cierto y seguro «juo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le 1«« contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Bejucal y Diciembre 14 de 18S5.—AmbroJo Valiente.—Por mandato do su Srfa., Gaspar Barona.
4333 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Jesús Muría y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don José Teliier Aribaut, natural de Barcelona, do 20 uftos, del comercio, ¡■«•Itero, vecino que fué de la calle do la Economía número 37, hijo de Dou Ciiiio y de Lí Gabriela, para que dentro del término de nueve dias se presente en esto Juzgaiio, sito Habana número 49, á de-cargsr e-de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue | or el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iui'ur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado «iouile se le harán Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 28 de 1SS5.— Pedro de Agüero.—Por mandato Ue su Sría., Antonio González.	,	4336 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do.Jesús María y Decano de los de esta eiu lad, etc.
, .	,	l’. r este mi tercer edicto, cito, llamo y omplszo á
llago sor; Que cu diez y nueve del actual, me : pou j¡-ianc¡sco Fernández y Gbtizfiliz, natural de As-
Pegiç de l¿ Propiedad de Cienfuegos.
José G.«r Jaguer y Kiernan, Registrador déla Propioj del partido Judicial de Cienfuegos.
s«- pre.-euU- eu o-te Juzeado, sito Habana número 49, á d«Süargarf.o da la iu!pa que te resulta CU cuu-a «¡ue se le sigue por el delito de hurto; cierto v s guro do que si así ¡o bieier- *e lo oirá v adumiis’rsrft justicia y no verificándolo se le declarara rebatoe y contumaz ó incurro en las penas de ¡a Ley y por b istante los estrados «leí Juzgado pani los trámites uP- ñores del i• ■ i«-io. —Habana y Diciembre 28 «le to85. — Pedro <’e Agüero.—Por su mandato, Autonio Gunz.áiez. 4335 E O 30 Don Pedro de Aid ¡ero y Sanch	Ju«z de primera Ins-
tancia del distrito de Jesús María y Decano de loa de esta chutad.
Porrete mi tercer edicto, cite, l'amo y emplazo á D. Jrsé Galán C nipa. natural «te Asturias, de 19 afios, soltero y vendedor ambulante, para que ea el término de nueve d¡83 se presente en esto Juzgado, sito Habana número 49; á descargarse de la culpa que ie resalta en la causa que se le sigue por el «lelito de hurta; cierto y seguro do «jue si ast lo hiciere so ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pnra los l«dimites que ocurran.-Habana Dieiemb'e 28 de 1S85.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
4334 E O 30
Don Ramón Mí de Aráiz.tegui, Juez do prlrn« ra instancia del di-trilo de Guadalupe.
Por « ste mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Fernández, natural de Málaga, viuda y de profesión su casa, para «jue eu el término de llueve dias comparezca en e te Juzgado, sito Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulla en la causa de-lariiln in- I criminal que le sigo por e«tufs; ebrio y seguro do que F «rnán ¡ez v ' hocléndol« así se ¡o oirá y administrará recia y cumpli-rer.i nuez y (|( ju¡,ijc¡R y de lo contrario se le declsrurá rebelde y contumaz y por bastoete los estrados del Juzgado con i quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. ! —Habana y Diciembre 23 «le 1885.—Ramón Marinile Aráiztegui.—Por mandato de su Si ta., Rafsel del Pino.
4324 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvsrez de Toledo. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito. Paino y emplazo al moreno Manuel Cárdenas Pino (a) Narizón, ó José Be-tancourt Morales, ó Andrés Valenzuela y Cárdenas, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 32 titos, hijo de Dionisio y de Rafaela y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del noveno día después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por el delito do hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana D cienibre 23 «le 1885. —José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Maltón. 4322 E O 29 D. Miguel Zaba zay Lixaur, Juez de primera instaucla propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Manuel Pérez y Collazo, natural de Han Antonio de los Baños, soltero, «le 33 afios, escribiente é bija de Don Manuel y Di Mercedes, vara «¡uo en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presenteon la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «tcl Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Colón Diciembre 2 de 1885.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Guillermo Es ;<>bcdo.	4310 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edict«), cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Estrada, á fin deque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quesele sigue por robo á Don Francisco Paz; seguro de que haciéndolo ast se lo eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se lo deplarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Diciembre 4 de 18S5.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.	4254 E O 27
D. Ramón Mí «ie Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «le Guadalupe.
Por este mi primer o ficto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Garriga, cuyas generales so ignoran, para que en el término de uueve dias contados desde Ja ficha se presente en la carecí pública á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que le sigo por rapto de Dí Justa Zacarías de los Dolores Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adrni-nistraiá justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lis estrados del Juzgado con quien se enteudeiáu los trámites posteiiores del juicio. — Habana 14 «le Diciembre de 1885.—llamón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.
4280 E O 27
D. Pablo Martínez. Sanz, Juez dt primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y é nico edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Alfonso y Castillo, como de 20 afios, zapatero, de estatura baja, trigueño y pelo castano claro, para que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto comparezca en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta su la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto do caballos é injuria? á agentes de la Autoriiiad; cierto y seguro «ie quo si a>í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si uó se le declarará ribtlde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las noi i ti "ación es y demás trámites ulteriores.—Habana 22 de Diciembre de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., LuisMazón.	1314 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del disti ito del Ceéro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, natural de Mariauao, vecino de Puentes Grandes y «le 52 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Ju.gaiio. a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumazy por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 18S5.—Juan V»ldéa Pagés.—Por mandato de su Sría., Amonio Fernández de Velasco.	4320 E O 26
Don Juan Vahlés Pagés, Juez de primera instancia tu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito y * lamo al moreno Frau-cisco Lavíu Alfonso, hijo de Mauutl y de Guadalupe, natural y vecino de Marianao, soltero, albañil y de 20 afios, para que se preseute en el Juzgado, á fin de notificarle ia sentencia que lo fué impuesta en la cansa que se 1« ha seguido en rebeldía ñor lesiones.—Habana Diciembre 23 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por man» dato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
.	4319 E O 26
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mederos, hijo de la morena María, de 34 afios y jornalero, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia «¡uo le está provenido en causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y seguroquo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados de! Juzgado para los trámites ulteriores.—San Antouio Diciembre 9 de 1885.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente en ia misma fecha.—Matías Gispert.	4219 E O 2«!
Dr. D. Ignacio de CLstroy Azopardo, Juíz de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Alvares: Pérez (a) El Isbfio, natura! de Canarias, vecino de Gnanajay, soltero, tabaipiero, de 49 afios y sin instrucción, para «¡ue dentro del término de de nueve diasse presente en la cárcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por desacato; pues de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio. —Han Antouio y Diciembre 9 de 1885.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números cousecuti v««s de la Gaceta «üicial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
4230 E O 26
d ■ la Gaceta oficial se coi.voone á D. /. ntoifio Ch 'vez, a un c marero «I" apelil lo DI rami», y á Pon J««a«ju n Musiut. dependiente que fuco’ to'os de' hotel «La Campana,» á fin deque eonipn ezcsn eu esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia—Habana y Noviembre 19 de 1885.—	4198, C O 31
El sefior Jiu'7. de primera instancia del distrito del Pilar, á virtu t «le exhorto del Juzgado de Menzani lo, ha dhptnsto que por tres números de la Gaceta olle al se convoque á D« n Robelsiudo y D. Diego Pérez, vecinos que se «ticen ser ds e ta capital para que s«1 prese >-ten en el Juzgado á evacuar nu acto de justicia en causa « rimimi!.—Habana Dieieinbie 5 de lss¿.—Mateo G. Ai variz.	4168. G O 31
El sefior Juez de primera instauc a del dio rito del Pilar, por . ate u.í ha dispuesto qu • por tres números de la Gaceta «‘tici-fi y término de quinto dia se convoque á las personas quo se crean eon derecho á un chivo pequefio, color blanco y negro, que so encuentra depositado eu el Corral ue Concejo á disposición de este Juzgad««, para iiue comparezcan en el mismo á hacer uso de su d-re en o.—Habaua y Diciembre 3 de 1885.-Domito Nnveira.	4to9, C O 31
El Hefior Juez deprimerà instancia del distrito de Belén, por ante iut lia dispuesto que por tres i limeros de la Gaceta oficial se convoline á Dou Cipriano Hamá, vecino que fué de una « asa de vecindad en la calle del Carmen entre Vives y Esperanza, y á las morenas «Micaela Pera7a y Floiinda Junco, mor- tri/, y vecinas que fue:ou de la cui e de Monscrrato númer >’ 119, para q e dentro de «¡uin'o dia dc-pués «1« 1 último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 33, á evacuar un acto dejust cía en cau-a crimina .—Habana y Noviembre P)de 1883, -Juan H. Vergel
4159, O O 31
E! Sr. Don José Mí de la Torre y de Bussavi-, Juez de primera instancia en pro halad de este p «rthl<> judicial lia dispuesto - u causa por incendio d,- una casa de la viuda «'o Don Vicente Quilín, «¡ue se em-ontraba en terrenos de Monroy, barrio de B «ynoa, que por tres números de la Gaceta oficial y término ue quinto ola se convoque á la- personas «jue se crean e n «tere- ho á dicha cusa, pura que comparezcan en e-te Juzgado á mali testar si quieren ó nó mostrarse parto en la referida enus». Y jaira su |>ub'ieu' lón como está dispuesto expido la present -.—Jaruco Noviembre 29 «ie 1885.—Bue-uaveutura Sánchez.	4187, C O 31
A vh tud de exhorto de! Juzga-b» de primera instancia de la ciudad de Holguín ha «lis,mesto el rir. Don Pedro de Agüero y Sáuch- z, Juez dé primera instancia del distrito de Je-ús María «jue por tres udin« ros de la Gaceta oficial se convoque á Herafín Totees, con término de nueve «ibis, á flu de que comparezca en aqnól Juzgado ó haga c-nocer su aotusl para«ierí«. Y i-ara su pubhcscíón lii-rujtt presente.—Habana 7 «te Diciembre de 1885.—Pedro Itodrígutz Pérez. 41/2, O O 31 El S< flor Juez de primera Instan« a del arisi rito de Jesús María por « ire xuí ha dispuesto se convoque por tie? números dría Gaceta oficial á D. Justo Castellano y Rodríguez, vendedor de leche por las calles «le Agüita, Factoría, Gloria, Apoducay Huárez, cuyas demás generales se ignoran, jura que dentro del termino «te quinto dia comparezca en e?te Juzgado, sito culle de la Habana mìni 49, á evacuar un acto dejustb ia on causa criminal.—Habana y Dioleiubre 13 de 1885.—Antonio González,	431.5, C O 80
El Htfior Juez de primera ins anela del distrito de Jesús María j) >r auto rol ha dispuesto se convoque por tre« número-de la Gaceta á D. Antonio Honra Rodrigue:-;, naturai de Galicia, soltero, de 29 afios, dependiente y vecino que fué en Julio último «te 11 calle de hi 1 u-dustria número 142, l'ara que dentro de quinto ilfn so presento en uste Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un acto «le justicia en causa jior desuparl-c on de una muta qtie conducía perteneciente ft Don Rafael Vellón —Habana y Diciembre U do 1985.—Br. Eornatdo de' .Lineo.	4207, O O 30
El He,lo. Juez «le primera instabais del distrito do M o »serrato lui «tisuuesto p««r auto mí se oonwqne uor tres núm tros de la Gaoeta oficial á los i «arlen tes del interfecto Don Manuel Aguila Piloto (a) Manengue el Reglano, para que comparezcan en el Juzgado, sito ea la calle d« Teniente Rey núm. 4, á fin de que evacúen un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Li-eiembre 2 de 1885.—Por D Zacarías lì resines, MÍnu.l Bafips.	4113, C O 30
En vii tud do prz-vldeüoi « dictada jror el «Señor Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de jiriiuera instancia do este distrito judicial so convoca jior tro? números eonsenitI v<«s di- la Gaceta oficial á las jn-rsonas que so crean con «lerecho á un calmilo ile color retinto careto, oalzailo de biatlon, hler o confuso on la júurnu izquler-da, do seis y media cuartas do alza la,—una yeguada color moro azul con el hierro M. confuso en la patela, de seis cuartos de alzada,—y otra yegua oscura, cúrela, con il hierro s . B. en la piorna Izqub-rdn y también «le seis cu rt is «lu a z «da; á fin de que eu el término de nueve «lías se jxesenteu en este Jttzgado & ejere.tar «•quél derecho.—Brucai Noviembre26 «lo 1885.—Angel Curhallo.	1089, C O 36
El fior Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de ¡«rimerà instancia interino « el di- Irilo Httr de esta ciudad y su pnitide, por »uto mí lia dispuesto que por tres números de in Gai eta oficial se convoijue á ios morenos Dionisio Mayar! y José M> gdaleno González, para que deuuo del término «le quinto dia dispnèa de último anuncio comparezcan unte el actuario á hacer efectiva
n.r la Hujietio id¡ «l
hurto de tasajo. Y
n si lo prestadla una solicitud y relación suscritas tunas, de 50 afios; soltero, vendedor ambulante y vecino r D Duina A ti pretendiendo iu imcripción en no que fué de la cal e de Neptuno núm. 2, J fin de qu« esto Registro! nombre «le Doña Luisa Madrazo y! cu «-1 término de nueve «lias comparezca en ía cárce
Els'fior Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta cap tal, jxirante inf ha d¡spu»st<i que por tres uúmeri s coti-ecutivo« de ¡a Gaceta oficial se con- | voque á D« n Manuel Arias Anvel Bello. na«ural de Hauet i Spiritus, so'tero, d«l comercio, de 41 «fi s y ve- j ciño que fué «to Habana número 108, para que á la nía- ! yor brevedad comparezca en esta Juzgado, s to Prado j númeró 3.3, á evacuar un acto de justicia.—Halana y Novicmbie 20 de 188.5.—Juan H. Vergel.
4161, C O 31
El Señor Jupz <le prim-ra instmci.r del distrito de Beléu, j) r ante mí ha dispuesto que por tres núméros
cárcel i do.la Gaceta
del 0 p.§ anual, desde 1«? de Setiembre do 1879, cu virtud do lo dispuesto eu auto de 10 do Abril último,
Antonio,” cubvao en los “«Santa Rosa/’lúrnino Municipal de Cartagena; compuesto do cinctiitai’ seis caballerías y ciento sesenta y dos cordelesjo ierra, equivalentes á setecientas cincuenta y od ho tareas, y \vinte y tres áreas, con
rebelde y contumaz y por bastante loo estra.ios del .luz-gado con quien se entenderán ias notificaciones y «lemán que ocurran,—Habana y Diciembre 28 de 1885.— Pedro -le Agüero.—Por mandato do su Hría , Antouio
________ , ____________________ ___________ _________________j_____^	t	Gon/ález.	4337 E O 30
dictado jior la «Sala Contenciosa del Tribunal de Cucu- las fábricas, apato é instrunrentós propios de esta Don p«dro do Agüero y Sánchez, Jinz <le ¡minera ins-
1	- -	-	- -	.	-„--i «;_*----1 ¡ancla del distrito de Jesús María y Dtcauo délos
de i sla ciudad.
por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel de Castro y Fernández, natural de la Corona, do 23 años, dependiente, soltero, vecino «¡tic fué de ¡a calle de Escobar esquina á Salud é hijo «lo Don Dionisio y Dí Gregoriu, ¡«ara «¡ue dentro de nueve dias
tas de esta Isla, en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspurdiente al meado Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre do 1885.— El Secretorio, Ld. Wenceslao Bosch.— Visto Bueno.—El »tefe instructor, Vega.
clase «le fincas, 1 i alando por el Norte con el potrero ] “Dos Uermanai déla sucesión de D. Juan Martínezj de la Maza; poli Sir con terrenos de Doña Margarita Curbelo y «D.Vidal Ruiz y con la veredadel Bejuei; por el le on terrenoi de la sucesión de don ^ Joíó AJ. Mora, ^orel Ueste con propiedades do dou
a/to «1o justicia.—Hubauu Novicmb c 18 de 1885.—Ju H. Vergel.	4136, C O .31
El Hefior Juez de primera instoncia d«l dis'rito de Belén, por unte mí ha «iisjuiesto «¡ue por tr,s números deliGuce'a oficial se conv« que ft la morena María (Juilderán conrcí-la p -r La Cubana, vecina que filé «le la calle de A guiar esquina á Ch. cún, á lin de que dentro del término de quinto día de pu6.« du ia última publicación comparezca n celo Juzgado .4 evacuar un act > d*» justicia.—líabaua Noviembre 28 de 18,85.—Juan H. Vergel.	41o*, O O .31
El Hefior Juez «ic primera in-tinoia «iol distrito de Beléu, por ante mí ha dispuesto «¡ue por tres números
la multa «¡ue les há sido impuesta en ia causa 4110 se les siguió por cumplí, ndo lo mandado firmo la presento en M: tanzas á 3 de Diciembre de 1885.—Florencio Betancourt.
_	4139, O O f9
El Pr. Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instancia accidental «leí d strilo Sur de isla chu'ml y su partido, ¡>- r ante mí ha dispuesto que par tres nú» leer, s consecu-1 vos de la.Guct tu oficial se con v« «¡ue ul pardo Emiliano ó sea Marcial tíantan « p raque dentro del término do nueve «lias so presente en la cárcel de ista ciudad á cumplir la condena que ie lia sido impuesta por la Buper.oridad eu la causa «¡ue se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones, V cumpliendo lo mandarlo firmo la prestnte en Matanzas Diciembre lí de 1S85.—Fli.rencio Betancourt.
4153, O O 29
El Sr fior Juez de primer.« instancia p«>r sustitución del « istrito Rur «le e«t i ciudad y su ¡nítido, poraute mí ha dispuesto que por tres números de la Gnc-eta oficial do la Habana se convoque á D. Antonio Pérez Rann s, que trabaj: ba eu la reparación de la zona del Sumidero, pata que dentro del tériniuo de quinto «lia después del último anuncio comparezca cu «vtc Juzga 'o, sito Jove» llanos número 16, con objeto de evacuar un acto de justicia en lu causa seguida contra Dou Enrique Gurcfa Pétez por hurto á Don Pedro Tejera. Y cumplí- ndo lo mandado firmo 'a pres -uto en Matanza- á 3 de Diciembre de 18£5.—Flo-encio Betancourt.
4179, f) O 29
El 8r. Juez de primera instancia en proplcdud dol distrito del Cetro, h» dispuesto por ante ir í que por tres números conseeut.vi.s de la Gaceta oficial se convo«|Uü á la moici-a Felipa y ¡tarda Justa Soroa, prrn «jué á prim ra audiencia cuinparezf an en este Juzgado, acos-tu número 32, para evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 7 do Diciembre de 1885.—Antonio Al va fez Insua.	4 i 92, C O 29
El Señor Juez de primera instancia eu propiedad dtl distrito de Guadalupe de esto capital, lia dispuesto por ante mí eu las diligencias «ie cuuipütui uto de 1111 exhoito del Juzgado de primera instancia «le Puerto Príncipe, librad«) en causa por sustracción «le efectos embnrgaiíoseu el ingonio«Ccntral Redención,» «¡«te por tres númer, s consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á Don Martín Pérez, cuyas generales so ignoran y el cual se encontraba « n veinte y nueve de Setiembre último, de administrador del citado ingenio »0«-ni ral Redención.» á fin de que dentro de quinto día después dei último anuncio «omparezeu eu este Juzgado, sitoeu Inquisidor número 35, en hora hábil á evacuar un acto dispuesto en el exhorto referido. Y p-.ra «u publicación expido la presente.—Habana 15 de Diciembre de 1»86. —Arturo Galletti.	4276. C O 29
El Hr. D. < i Audio Grande y Ros-si, Juez «ie primera instancia prnpb tirio de esta villa y ru partido por ante mí lia dispuesto que por tres números eons« cutivos «le la Gaceta clicial «te la Habana so convo«iue al a-iáth-o I’c irón Aclión. ¡tata «¡ue dentro del término de quinto d:a comparezca en «sté Juzgado para evacuar un i oto do justicin en la can a formada contri« Juan Glorieta por lesiones. Y cumpliendo lo maniludo firmo la presente en Ragua la Grande 23 de Diciembre «le 18.85 —Andrés 3. Moreno.	4328, O O 29
El Hr. Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez «le primera instancia accidental de esta y su partido, por ante mí lia dispu« sto quo por tres números «le la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. «Vareoiiao ( ovián y M¡ese«, cuyas generales se ignoran, pora «¡ue dentro del término de quinto dfa com¡ arezca en este Juzgado para evacuar u 11 acto de justicia eu la canso formaba contra el moreno José Lima ¡«or ei delito «le hurto. V cumpliendo 1<> inundado firmo la 1 res uto eu Sagua la Grande Liciembie 21 de 1885.—Fernando Revira.
4327, t: O i9
El 3« fior Juez de primera instancia dol distrit « del Prado por unte mí lia dispuesto se convoque por tr- s númeios de 1« Gaceta oficial al pard « Víctor Gárcía y á Don Antonio Fifbre^at, cuyos domicilios y generales se ignoran, ¡i ,ra que en el término de tercero «lia se ! pres nten en este Juzgado, Manrique númer«). 4ú, á evacuar un acto «le justicia eu c»u-a , rliitinnl. — Habana y ! Diciembre 16 de 1885.— Eugenio Fernández Me Mahóu
4'.'79, O O
El Reí! r Ju z «le primera instancia del distrito «leí Prado ¡ or ante mi lia dispuesto «¡ue pot tres números c •lisccitiv s «le 1;> Gaceta oficial se coilvoq- o á I»1 \n i dei Rico y Arias natural do Puerto Príncipe,, usada v mayor «le edad, á (iu ilooue den ro de tercero «lia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «h ju-tieU eu causa crimina' —Habana v Diciembre 23 de IKS5 — Eugenio Fn-nát.dez Me Maltón.	4323, O O 29
El Hcfi’ r Juez de primera instancia del «bstrito 1« I Predo por aut'i de esta fecha se lia servido ilisp-uer que por tris números de ia Giueta oficial so co «voque ¡, ¡). Vio nte Moran Cortés, natural de Alicante, si itero, «¡ó 23 uño? de edad, jornalero y vootno «¡ue fué de "as « B tinca, cotí olijco «le que comparezca eu este Juzgarlo, Manrique nún ero 40, a evacuar un neto «ie justicia « ñ « ansa criminal.—Habaua Diciembre 18 de-18S5.—jOHg (4. $ tizar te,	.¡«¡¡^ v q ¡¡.j