C»ei6n en tres números Je la Gaceta oficial Miro la presente —Jaruco fecba ut fut.ra.—Buenaventura Sánchez.
3242 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cutedral.
Por este mi primer • dicto, cito, l'amo y emplazo ft D. Alejandro Aba-oal y Gutiérrez, n dttral de Santander, vecino de la calle «'el 8 1 i don ro 9, c ‘«-ailo. d* 1 cono roto, de 49 afii s «le ed ««i, para que « n el téi mino de unevedins se presente en este Ju/Raa«» ti evacusr un acto dejusli la en tu causa «|tie se je sigue por estafe^ cieriO
TARTE NO OFICIAL.
HABANA lq DE OCTUBRE DE 1885.
Real Casa «!e Beneficencia y Matcmi«la«l de la
__^_________________ _	_	Habana.—Diputado de mes, Lio. D. José Gira! y
y seguro de que haciéndolo asi se I«- oirá y a imMistralíl adrazo.
Justicia y en caso contrario se le ileclaraifl reboidey por :
Justicia
bailante 1 m estrados del Juzga.lo con quien se entenderán las notificaciones y «lenrás trámites sucesivos.—Ha-
I San Diego del Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
Sen Felipe, D. San Diego de Ruiz le Que vedo.
fian José de las 1 Ayuntamiento
ValD, P. José Baena
I
Nuñez, Secretario 'del
DEL CHEQUE.
CONSTITUCION
DE LA
Bernardo Mendez, los Baños, D. Adolfo
mu la» iiuiuiuaejwnco j .	..---, V. —	I	,	, T	' .	i • i
baua y Setiembre *23 oe 1885.—Jopé Godoy García.—Per TjTS'TA de los Srcs. Aqentes de la Imprenta Ayuntamiento
.....1 .	1 „ .... ÍJ-Í., Frunnififin Ho ÍStfctrr»	^	M	i	ch i a
Esta interesante obra de D. Federico MONARQUIA ESPAÑOLA
Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención espe-
San Juan de las Veras, Secretario del ¿liú Por el Círcu!<? dc Abogados de la Ha-1
baña, con un prologo del Excmo. Sr. Don
Lajas, Secretario del
PROHIJADA EN ESTA ISLA EN F? DE MAYO DE 1881.
mandato de su 8rla., Francisco de Castro,
3233 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Magdaleno Hernández, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias conta l« s di b le esta fecha se pr sentí'eu la cárcel pública «le e>-ta villa A descargare de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue i or robo frustrado á D. Domingo Fernát «le/; cierto y tegnro de «ji.e si así lo bU'ieiese le oirá y a«íimui»tará neta y cuii'p ida justicia y «le 1.1 CI titilo i«i e ||- «!• C mrá «. bel le y coli-tlilin-7. é ill nr-o en les penas dt la Ley .V por Imitante 1« s i s‘r «los fiel Jii/g» i|o don li se le lian li la- IIOI fio»-ciones que «u urr r.-Gu u j y y 8 neu-bre 23 «le 13>-5 —Miffitl Gastón y Gastón.-Por >u man lato, M.-nu 1 de J. Al ocha.	92J9 E O ¡9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. J m z de primera instancia del distrito de Monseriate, etc Por este mi ptimer e Hoto, cito, llamo y emplazo á D. Begundo Gutiérrez Díaz y D. Antonio Ruiz Prado, escoltas que fueron del pr.sídio de esta piara, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparez -an en este Juzgado A evacusr el traslado que se les ooi'fipre de la acusación fiscal en cnusn quese hs sigue por infidelidad en la custodia de penados; ciertos y seguros que si así lo hicier n se les oirá y admioistra.iá justicia y en < tro caso se lea declarará rebeliies y contumaces é Jncursos en las penas de la Ley y por bástanles 1« g estiróles del Jezg.do epu quien.se entendeiá i los trámites posteriores uel juicio. — Habana y Setiembre 25 de 188-5.—Alejandro L-.uiel. —Por mandato de su 8rí»., Z temías Brest» es.
3241 E O 29
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de i rimera instancia del distrito de J«sús Muría.
Por este mí primer, cito, llamo y «un lazo á P. Vicente Marifio Villar, hijo de Luis y de Manuela, natural de Galicia, soltero, dependiente y «le 22 aóos y vecino i'e e-ta, para que dentio de nueve días se piesente en la Cárcel «le e.-ta ciudad, á «'e-cargar-o de la culpa que lo rei-iilla en la causa que se le sigue por estafa; y no veri ti« ándolo se le decluará ¡c-bclde. contumaz, in-curso en 1 s p. ñas de lu Ley y por bastantes !os Kstift dos del J z;alo.—Hab na Setiembre 10 de 1885.- Pedro de Agüero.—Por su ruauüu o, Br. Bernardo dtl Junco.
32.1), E '< 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera en propiedad del distrito «te Jesús Muría.
Por es'e mi primer edicto y pngón, cito, llamo y emplazo al menor pardo Ramón Martínez v Córdova, nutural yvec'uo de esta é bijo de la i arda Anastasia, para que dentro de nueve días se presente en el Asilo «lo San José á descargarse «le la culpa que le resulta en la «ausa «jue en unión de-otro te le sigue por hur o al moreno J-ernnbé Samá, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se leadinin strará recta y cumplida justicia y <ic lo co itrario se le dec'arará r bo d « y contumaz y p'-r b stantta los Estou los del Juzga lo cm lu que se entpnd- ráu las uotill« aciones y «1 nnás trámites que con él ocurran —Habana y Setiembre 15 de 1885.— Pedro ue Agüero.—P. r inunda io de b. 8ifa.. Mam.el Andreu.	32.9. E O 27
del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jautna y Barraca ni.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guar-
INSTÍTDCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
REMATES.
E’t los aut s que sigue D. Luis Martínez contra el Dr. Don Jesús Benigno Galvez eu « obro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia d«-l distrito de Guadalupe, que en tres números consecutivos se baga saber que cu ei remate de la casa sita en el Vedado, calle Siele número 1, »« Halado para el dia veinte y seis de Octubie próximo, se admitirán posturas bajo las condiciones publicadas en los dias 23, 2'4 y 2.5 del corriente, entendiéndose las móce las perforadas en tèrmini s que «lisminuyan su peso l«gal á no ser con '1 des uento correspondiente.—Habana Setiembre 26 de 1885. —Rafael «lei Pino.	8260 R 29
D. Pablo Martínez S «nz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, etc.
Por el presente se convoca á los que quieran harer proposiciones á una cusa «le mam posteria, azotea y tejas, situada en la acera Este del callejón «íe Oh i vez número 7, cuadra comprendidá entre la calzada de la Reina y culle Real do la Salud, tasada eu dos mil doscientos noventa y tres p«>sos setenta centavos en oro, para que oonourran al Juzgado, sito Chacón número 27, el d a volute y seis de Octubre venidero, á las «ioce de la manan», para el remate de dicha ca?a; adviniendo que tío se admitirá en la subasta pi stura inferior al valor dado en tasación á dicha casa, que los que se presenten á hacerlas en nombre de terceras personas lian de acreditar su personalidad cou poder bastante y que cuul-«jtiiera que fuere el postor ha de presentar carta «le abono cuya suficiencia te calificará en el acto del remace, y de cuyo r« quislto po.liá eximir al postor la persona á cuya instancia so vi r.fica éste. Que así lo tengo dispuesto eu ti juicio de testamentaba de Doña María de Jesús de Cárdenas promovido por D. Rafael dc Cárdenas y Cárdenas.—Habana Setiembre 22 «le 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Mateo G. Alvarez.
3261 R 29
Don Jorge de !a Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del "distrito Sur de esta ciudad y su partido.
P. r el presente edicto, se hace saber al público: haberse sefinlado el dia veL te y «ios del entrante mes de Octubre, á ¡as doce de su mattana para el remate de los edificios «le la Ex posición de esta ciudad, túsalos eu la cantidad de quince rail doscientos sesenta y tres pesos diez cen'avos en oro d« l c uño español; adviniendo que no se udraiIiráii proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios de su avalúo y cuyo rem a te ha «le tener lugar eu lis puertas del Juzgado, sito Joveilsnos número 10. Que así !o he dispuesto en 1.« causa seguid» jn-r estafa. Y pata su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Matauzas y Setiimbre 21 de 1885.— Joige de la Calle.- Florencio Betancourt.
3274 R O 30
dia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo do la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo delaGuardis. A.P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquirt Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Avuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánaino, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ídem del idem.
Agente Provincial.
Secretario PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12-
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, 'Pedro González Llórente y una carta de A «vente Provincial	Don	Illas, se encuentra de venta
‘ ^ San Nicolás, D. Desiderio Rosa.	en °1 despacho de esta Imprenta á 7 pesos
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del b,llotes do1 Banc0 EsPalwl cada ejemplar. A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D Amustia	de los
Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo do	de
Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.	COLECCION
De venta en esta Imprenta.
CONVOCATORIAS,
Guardia,
Ayunta-
Ayunta-Villalon, re del Ayuuta-
Agente
El Señor D, Jo?é MLr y Vrihiés, Juez Mtrah ¡pal y accidental de primera instancia de e ta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaee a « Acial se convoque al asiático Guil o mo Quste, como asimismo á la+ j.eiso-nris que cormzcan á los asiáticos Anastasio Dam>, José Achon, José García y Evaristo Martín, y sepan si po-s*en bienes, para que dent o de quinto dia comparezcan en ol Juzgado á declarar.—Sagua la Grande Setiembre 23 de 18 5.—Andrés 8. Molino.
8246. C O 80
Ei Sr. Jurz de p ¡mera instancia oe esta vida y m partido por ante mí ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se e nviquo á las i er-sotitn que puedan dar razón de las circunstancias y autores del hora cidio de D. Láz .ro Martínez y asesinato de D. José María Domínguez, ocurr.do en «1 mts do Agosto próximo pasado, eu el término «Je Catalina. Y para su publicación libro 1« pres lite.—Güines y Setiembre 18 da 1885.—Fruucisco Muñoz.
3217, C O 30
El Sr. Juez de primera insla' cia en propiedad del di-tr to dei Prado se ha servido disponer por a uto de esta fecha que por tres nútno os «le la (Jae« ta oficial se convoque á L) Fran«:isco Cerra, vecino que fuédel r calle «le Baratillo 5, y cuyas «ietnfts generales se igra ran, á fin d que rom par« zea en este Juzgado, Escolar 146, á prestar deeLraeió i en cama criminal.—Habana 23 de Setiembre de 1855.—Eugenio Fe iiández Me. Mahón.
32 is, t! O 39
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito do Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números Ayuntamiento, consecutivas de la Gaceta oficial se c mvoque á D. Ja-	Qnivimn
vier Sánchez, cuyas de uás genera es se ignoran, á fin	’
de que en el término d» cinco dias se pri s. nte en este Juzgad > para un acto de just eia. Y para su pub'ioa-blicación de oficio en la Gac ta por ser «n causa c-timi-n «1 libro la presente en la Habana á 26 de Setiembre de 1885.—El Actuario, Wuldo A. Irsua.
3262,	C O 30
El -cr. Juez de primera instancia interino del d s-trito de Belén, por ante mí ha dispues o que por tres números dt 1 < Gace’a oin ial se convoque a L’on Luis Mouris, natur. 1 «íe la Coiuñ», soltero, de 16 años y de-pendierte y á D. Francisco Núfiez Villegas, de Santan-ií*-r. soltero, de 8l años, dueño y v< ciño que fué del puesto de frutas situado «n Lamparilla 52, de donde el primero era t mbién vecino, par« que d' utro d«: quinto oía despué-d el último auunriose presenten en e«-te Juzgado, Habana 146, á evacuar nn acto de justicia.--Habana 23 de Set embre de 1885.—Juan H. Vergel.
3263,	C O 30
Fl Sr Juez de primera i stancia del distrito de Belén p«/r ante mí ha «depuesto que poi tre« números de la Gaceta oficial y téim no de quinto uia se coi roque á D“ Felipa Pa lade, moiena Matilde Martín, D. Ji sé Alonso, D. Jnsé María Agüero y tnor« na Tomasa Ba-rreto, vecinos que fueron de la casa calle d Monswi rute número 43. pata que comparezcan • n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana Setiembre 26 de 1865.—Juau H. Veigel.
3264,	C O »0
Lagunillas, D. Justo de la La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del miento.
Los Abreus, D. Manuel sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario miento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Provincial.
Matánzas, I). Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretorio del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretorio del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretorio del
Q-A-ZEÑT C3--A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos loa materiales siguientes;
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivalctes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con laa modiücacioues aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del jProfesorado público, el do Oposición dc Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
QUIMICA DEL AGRICULTOR •A.JL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas eu estilo familiai sobro nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier-I to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassbt, traducción castellana, ' con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n." 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billete«
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
IHriJida su publicación y anotada
POR EL
Exerno. Sr. P.
Homero Girón,
1). Alejo García Moreno.
LA AMERICA
DE BAMM9N0E, BORBOLLA Y C.
A
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
__./*—s.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos dc fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se pueile adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores ¡í la Revista de los Tribunales.

ADMINISTRACION l CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
por Decreto del Gobierno General
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bieues en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B!B. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL LE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. So vende en esta imprento.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
AL CALOR BEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roa
DE 27 DE
MAYG - : o : —
DE 188!.
-HÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPKKNTA-
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES. REAL N? 4.—CARDENAS.
Teodoro Guerrero,
En prensa esto última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en c! despacho de esta Imprenta al ínfimo precio dc dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
OKRA DE TJEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital
5 BiB.
Esta casa se hace cargo de despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda clase de negocios eu es-... 'ta ciudad, diligencia« sobre cualquier asuuto que líci-Especialidad en relojes de repeticiones tamento se le encomiende, privados ó judiciales, inclu-á minutos y cuartos, cronómetros y calen-'sos los que «lepen lau de escribanías, inscripciones en daños con segundarios independientes. !el Reg>stro úe la Propiedad, etc. etc. Despacho «de pa- para ej servicio de la Recaudación
-,, ,	« i	i	■ ,-ii	saportes, cédulas, licencias, partidas de defunciones, l
herradura y Cintillos con bautizos 6 matrimonios y se redactan instancias. Agen brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro- cia toda clase de cobros y se hacen remisiones de mer-setas y solitarios en sortijas para caballeros candas, paquetes, equipajes y encargos por pequeños de lo más rico V elefante	«JU6 sean, para los principales puntos de esta Isla, 1 s-
Bastones, cañas de India, carey, marfil, itados U11"*03' Mej|C0 Y Luropa.
con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos lmy un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, basta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE AP1SECIG I> JE GAUGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y' pianos, pagando bien.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
REGLAS
de las
contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
¡ De venta en esta Imprenta ó $1-25 cts.
¡ B[B. ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S
T\
u.
LEY DE CAZA
Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan llius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Rancbuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) líe venta en esta Imprenta á 50 centavos bQletcs el ejemplar D. José H. Hernández.	|	J_____
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendaclor, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Autonio de los Baños, D. José J. Diaz.
PARA LA PROVINCIA
UE
CUBA Y PUERTO RICO.
REGLAMENTO
ISLAS BE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esto Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Eoglamento para la ejecución
DE LA
LEÍ flE REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEGISLACION
"Vigíente de Perro-carriles,
PARA T.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta & un peso cincuenta centavos billetes.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
FERNAND0MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
-
ASUNTOS JIMITALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSOS DMJNIST DATIVOS.
39.—HABANA.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célia.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio «le 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta déla Hacienda con destino á gastos de| guerra.
De venta en el despacho de esta Im-.; prenta, Billetes el ejemplar. j
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hedías «tensivas á esta Isla por Real ¿rilen de 4 de Enero dc 1883 Si misa ta Hti imprsaU i $1-50 BfiWlii.
DL JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO BE TACON,
(QUINTA	TOCA.
CONSULTAS OE 11 Á 2.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA (¡ÚttYL POR 8. H