Excma. Audiencia de Puer o Principe.
z¡tdóii oficial dc-1 dia en que eu contituyn Ir fianza. El pago del alquiler so hará al vencimiento do Hallándose vacante la Notau'a (le la Villa do cada mes.
Moron, correspondiente al territorio do (Sta Real En la celebración de la subasta se observarán Audiencia, so convoca á lo» dueños de oficios ena- las reglas contenidas en el artículo 1C de! Real genados do la Corona qne se consideren con el de- ¡ Decreto de 4 de Eneoo de 1883, vigente en i recho de presentación concedido en el Real Decreto Isla por .Real orden de 31 de Julio de 1SS4, c
esta
nya
presentación	,
do 12 de Abril de 1878 y en el artículo 2? del de ^soberana resolución regirá para todos los efectos 9 de Febrero do 1883, para que se presenten á del contrato.
ejercitarlo dentro del término de 30 diab naturalos contados desde la última publicación.
Pcerto-Príncipe y Julio 23 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Ledo. 1') and neo Vdalta.
trunientos Ínter vivo»? euáisea el número, y si es fijo ós 90. Qué hipotecas legales reconoce la nueva lev-debe aumeutarse por las circunstancias de ¡os testigo Hipotecaria y reglas para su constitución, ó por la clase de testamento.	91. Exposición y fundamento do las disposicio-
i ° í	te3t^L*oru° es conocido del Notario ni nos de Ley Hipotecaria reí'eieutes á In» hipotecas por
de los habitantes de! pueblo, ¿mío liará el Notario para litos ri-facciotiarios.
autorizar el testamento?	¡	92. Qué requisitos deben llenarse en'las escritu-
34 rara que el testamento del ciego sea válido ras por que se trasmita á grave un inmueble ó derecho ¿qué clase de testamento debe otorgar y qué número real, para quo surtan todos sns efectos y puedan ser
inscritos.
93. Reglas referentes al modo de llevar los li-
1885.	“^Sto
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió A J35¿ p.§ y cierra do 234 & 23S}
CASILLAS QUE SE CITAN.
SEGUNDA SECCION.
Conladuria General de Hacienda le la Isla de j Cuba.
Skcoiún de Atrasos.—Negociado da litigaros.
Número 173.—Folio 137 -
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por al Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes do Octubre do 1874; en la inteligencia que ilc no presentarse á recoger aquel, so le ocasionarán los peijuicio3 consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1S85.—El Contador general, Aníbal Arríele.
Número 179.—Folio 137.
2.
« y
20 y
54............
Planta baj.\ de
de testigos tic-ne que concurra?
35	No pudieitoo hacer testamento cerrado el eic- i go, ¿podrá otorgarlo el que no sabe leer ni escribir? ex- i
Tipos Ji* aqililcr mtnsuj . presándose la razón de la opinión que se sustento.
36	Cómo podrá disponer de sus bienes el testador que oo tiene herederos forzosos, y si los tiene, ya
5 podrá disponer ii-
FOXDOS PUBLICOS.
Pesos Centavos.
de
41.......
49.......
la ir
58.
47
56
76
CO
46
25 oro. 18 „ 95 ,,
20 '!
MODELO de; proposiciones.
Don N.
acompaña, vecino
. N......, según cédula qne se
de........... enterado de los
anuncios y pliego de condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de Casillas del Morcado de Cristina, se compromete á tomar á sn cár-
descendieutes ó ascendientes, de qu: bremente?
37	¿Hay posibdi lnd de testar par medio de apoderado? qué nombre ta me. éste y cttáhsson las disposiciones generales á que debe arreglarse el apoderado.
38	Qué solemnidades requiere el poder para testar, dentro de qué término debe el apoderado ó comisario otorgar el testamento.
39	¡Si el apoderado ó comisario no hiciese el testamento, ¿valdrá lo que el poderdante dispuso hiciera el apoderado? y no sieudoel poder un testamento, ¿porqué produce los mismos efectos.
40	Cuando son dos ó más los apoderados ó eoin7-| sarios y no hay unanimidad, ¿qué deberá haeerse?
bro3 del liegistro.
91. Disposiciones de la I.ey Hipotecaria rolati vas ú la conversión ea especiales de las hipotecas lega- r.cnta <lo s p.g ¡ntorfs les existentes á la j rdnutlgneión ¡de dicha Ley.	j amortización anual........
95.	Qué es acta do protesto, sus dos clases y qué ¡ í‘!em Y*’" y ~	..........
i i „ v	1	•	J 1	: Idem de anualidades.......
debo contener.
96.
-	i Billctos hipotecnrlog.
Ltl qu6 dia de03 veriiiearse el protesto, cual i IJem <!el Tesoro du Puerto Rico
es el domicilio legn! para hacer el requerimiento, antes	Ayuntamiont«..
de qué hora debe hacerse y hasta cuando debe retener el Notario la letra ó pagaré.
97. Con qué personas se ha de entender el Notario para las diligencia i del protesto de una letra de cambio y si no fuese con persona á cuyo cargo está girada la letra, qué deberá dejarle.
98 Conteniendo indicación la letra protestada,
¿qué deberá hacer el Notario?
99. La escritura do compromiso que hagaD las partes para someter sus contestaciones á la decisión de
D. Víctor l’agés, su apoderado ó h eredero3 caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías do esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1672; sn la inteligencia que do no [¡resentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agesto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríele.
,	.	, “	1 S }	'	i’l	0 *	kvuv-umv/uiw	V. z LvC UPiV l oujMimil
go la numero. . . (aquí pondrá el numero de iu ]a institución de herederos, ó esta es indispensable que ensilla y alquiler mensual máximo que ofrezca en j exista para que valga cuino tal testamento? razouán-
41 ¿En el testamento podrá el testador suprimir ; Jueces árbitros, ¿qué debe contener para que sea vá-
oro) con estricta sujeción á los requisitos exigidos
y con destino al expendio de..............
Focha y firma.
Do orden de S. S. se hace publico por esto medio para genera! conocimiento.
Habana, Agosto 3 xardo.
de 1885.—Agustín Gua-
TERCERA SECCION.
Número 196.—Folio 137.
D. Juan Arribas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Santa Clara, correspondiente al mes de Febrero de 1873; en la inteligencia que do no presentarse á . recojer aquel, so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.— El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 114.—Folio 1.
D. José J. Martín y D. Gabino Pérez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos plieg-os de la censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración do Cárdenas, correspondiente al mes de Marzo de 1872, en la inteligencia que do r.o p.-esentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 130.—Folio 132,
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Arguelles, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fe decido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rectas Publicas de la Administración de Cienfuego3, correspondiente al mes do Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 1885.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Número 131.— Folio 132.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado 6 herederos caso do que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Administración (le Santa Clata, correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjui-eios consiguientes.
Habana Julio 22 de 1885.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr, Gobernador General, se ha servido disponer que por segunda ve/, se subasten I03 suministros de aves y huevos, víveres y otro efectos, pan, combustible, topa, calzado y medicinas que necesita esto Hospital en el afio eeanómico que cursa, y señalada por el Exento, é Illmo. Sr. V'ice Presidente de la líxcma. Junta General de .Beneficencia, la una de la tarde del dia 26 del corriente, para Ja celebración de dicho acto en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la expresada Junta, se anuncia por este medio para general conocimiento; adv rtiéndose que los pliegos de condiciones á que se ajustará dicha eubasta son los mismos que se püqücarón en las Gacetas del 28 de Abril último al 9 de Mayo siguiente.
Habana, Agosto 7 de 1885—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Exportación............
Navegación..........
Depósito Mercantil.....
Intereses do pagarés...
Multas por infrncioncs.. Resultas de 188 á 8 ...
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.^
del Municipio............
,, oldolOp.^ sobre paaages....
,, el de Carnes frescas.......
Por el do 25 cts por tonelada de des-
Para la Junta de Obras del Puerto.......
carga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
Besos.	Cs.	r080S.	Cs.	Pesos. Cs.
17142	12	1904	59	19047 71
7477	22	11	17	7020 39
1298	56			1298 50
«3	08	E:	...	92 08
20012 63		2052	70	28006 31
•O OO	21		...	835 31
		20			...	26
145	97	........	...	115 97
27	27				27 37
27021	49	2053	70	29075 25
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peso». Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos concepto?. 147235 03 Idoui hasta igual dia del año anterior................. 172421 S7
De inéno8 on 1885.......... 251S6 84
Habana, S de Agosto de 1885.—El Tenedor do Libros, Miguel Martines.—El Contador, Casta * ó n.—Visto Dueño.—El Administrador, Fernáwdea.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
El dia 22 del comento á las tres de la tardo, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el acto de remate del arrendamiento do las Casillas del Mercado do Cristina, que á continuación se expresan, con sujeción al pliego do condiciones publicado en el Boletín Oficial de 29 de Mayo de 1884, durante el tiempo quo medie hasta quo se celebro nueva subasta ó antes si se traslada el Mercado á otro lugar; en concepto do que no se admitirán proposiciones por menor precio que los que so detallan peguidamente, así como las que no vengan acompañadas de recibo do depósito en la Oája Muniei cal del importe de tres mensualidades en oro ó su quivalentes en Bonos Municipales ó acciones del ¡Banco Español al precio que tengan según la coti-
Colegio Notarial de la Habana.
Tribunal de oposición a la Notai ía vacante de Consolación del Sur.
Secretaría.
El Tribunal de oposición á la Notaría vacante de Consolación del Sur, Distrito de Pinar del Río, correspondiente al Territorio del Colegio Notami de la Habana, se ha servido acordar en cumplimiento déla Real orden de lo de Abril de 1878, que para que los opositores á dicha Notaría conozcan previamente el programa que lia de servir para los (jercicios, se publique en el periódico oficial de esta capital, titulado Gaceta de la Habana, cuyo programa es como sigue:
Teoría.
1.	Qué se entiendo por Notario, cuáles son sus deberes y qué protocolos y libros debe llevar.
2.	Qué clase de escrituras debe contener cada uno de los protocolos que ha de abrir el Notario
3	En qué lugar debe ó puede ejercer el Notario su profesión á fin de que los instrumentos que autorice no carezcan de fé pública.
4	Cuándo podrá el Notario ejercer su profesión en el lugar del domicilio de otro Notario, y qué deberá hacer constar en la escritura qne autorice.
5	Cuaudo el Notario ó sus parientes tengan que otorgar alguna escritura, no habiendo otro Notario en el lugar, podrán los Notarios del distrito autorizar esos instrumentos sin prèvio requerimiento.
6	Cuándo tiene lugar la sustitución en las Notarías, y cuáles los deberes y facu'tades del sustituto, según que la sustitución sea por vacante ó por impedimento del Notario.
7	La fé que dá el Notario en todos los actos y contratosen que intervenga, será neceario que la exprese en cada una de las cláusulas ó condiciones, ó bastará que una sola vez la consigne de todo el contenido del acto ó instrumento?
8	Qué es instrumento público, qué privado y qué efectos producen.
9	Qué es acta notarial, si todas deben extenderse en un mismo libro y en qué deben consistir.
10	Qué se requiere para que el instrumento público sea tenido por auténtico y arreglado á la Ley.
11	Será válido el instrumento que autorizare un Notario incompetente ó incapaz?
12	La profesión Notarial es incompatible con otros cargos?
13	Qué número de testigos deben concurrir al otorgamiento de ios contratos, cuál en lo? (estamentos, y si las mujeres pueden serlo en uno úotro instrumento.
14	Quiénes pueden ser testigos, y quiénes nó en los instrumentes públicos.
15	Los otorgantes deben ser conocidos del Notario, y caso de no serlo, qué debe exijirst?
16	Qué se entiende por testigos instrumentales, qué de couoeim enio, explicándose la misión de cada uno de estos testigos.
17	Cuándo ios testigos instrumentales conocen á los otorgantes y no al Notario, ¿aquellos servirán también de conocimiento?
18	¿Debe el Notario conocer los testigos instrumentales como los de conocimiento, ó á cuales debe conocer?
19	Qué se entiende por legalización, cuál es su objeto, testimonio que por ella dé el Notario y en qué libro debe anotarse.
20	Cu-ándo las escrituras autorizadas por Notario lucen fé siu necesidad de legalización, y cuándo necesitan ésta.
21	Qué es escritura matriz, quién ha de redactarla y quiénes deben firmarla.
22	Qué se entiende por protocolo, qué por original y qué por traslado.
23	¿El Notario deberádar còpia de las escrituras que autorice á todo el que se la pida, y en el caso de que deba darla, qué expresará en la misma còpia y qué en la original ó matriz?
24	¿Qué razoues existen para que las segundas -	,	,	,	-,
cópias de escrituras se den con citación de toáoslos Batura'e.za de cada una y cuando es necesario que sea otorgantes, prèvio mandato de Juez?	i Por e®^rlto Pa/11 su, validez.
25	Hay escrituras que puedan darse de ellas se- ’	Que razón lia tenido ta ley para, prohtbir á
gundas cópias sin decreto de Juez?	i a ’íuj,0.r .8ue sea ®adora, y cuan:,o sin embargo de esa
26	¿Solo los otorgantes de las escrituras tienen . P™h>bición, será válida la que preste,
derecho á que se les dé copia de ellas, ó hay otras per-1 ~	ua. e? ?on 08 beneficios de que gozan los
dose la opinión quo se emita.
42 Qué es codieilo, si es menos solemne que el testamento, cuántas clases hay de codicilos, qué solemnidades requiere y en qué se diferencia do! testamente.
-13 ¿El testamento posterior deroga al anterior si aquél no tiene cláusula derogatoria?
44	Qué es legado, sus clases, en qué instrumento puede hacerse y si alguuos son forzosos, cuáles sean éstos.
45	Qué cosas pueden legarse y cuáles nó, y qué efectos produce el legado de cosa ageua.
46	La institución de heredero así como ¡os legados, ¿pueden hacerse con condición? Qué es condición, de cuántas clases puede ser y cuáles las que so tienen por no puestas.
47	Cuando el testador dispone de todos ó la mayor parte de sus bienes en legados, ¿qué derecho tiene el heredero? explicándose cómo se denomina ese derecho, su objeto y cuándo no le tiene el heredero.
48	Qué es sustitución de heredero, cuántas clases hay de ellas y en qué instrumento puede hacerse, explicándose sus efectos.
49	Qué es fideicomiso, sus divisiones, en qué instrumento puede hacerse, su objeto y qué utilidad trae al heredero fiduciario.
50	Qué es desheredación, quiénes puedan hacerla; en qué instrumento ha de tener lugar, y si sólo la voluntad del testador será bastante para que tenga efecto ó ha de existir causa y cuáles sean éstas.
51	Qué es obligación; explicándose la innovación que la ley 1?. título i y, libro 10 do 1a Novísima Recopilación ¿utrodujo en ella.
52* Qué es contrato, explicándose sus divisiones en nominados, innominados, unilaterales, bilaterales, consensúales, verbales, reales y literales.
53	Cuñes son las circunstancias esenciales, las naturales y las accidentales que ha de tener todo contrato.
54	Qué es evicción y saneamiento, en qué se diferencian y si pueden los contratantes pactar no estar obligados á ello.
55	¿La evicción y el saneamiento son exijibles cuando no aparezcan pactados en el contrato?
56	Cuándo en el contrato Lay traslación de dominio de bienes raíces, ¿qué advertencia ha de hacer el Notario á los otorgantes por cláusula expresa en la escrituro?
57	Cuál es la naturaleza y forma del contrato de compra-venta.
58	Quiénes pueden comprar y vender, explicándose las obligaciones tanto del que compra como del quo vende.
59	Cuando la cosa vendida es raíz, ¿qué se requiere para la validez del contrata?
60.	Cuáles son los pactos más frecuentes que pueden ponerse al contrato de compra-venta, explicándose la naturaleza de cada uno de ellos y sus efectos.
61.	¿Podrán los contratantes fijar el término pa Ja retrotraer la cosa vendida con el pacto de reiroven-dendo? y si no se fijase término, ¿qué tiempo dura la acción de retrotrae! ?
02. ¿Conserva algún dominio el vendedor de la cosa vendida con el pacto de retrovendendo? ¿'¡olamente ese pacto'i-s una condición ai tupie de poderla recuperar?
63. Vendida la cosa con pacto de retrovenden-do y con cláusula expresa de poderse retrotraer en cualquier tiempo, ¿valdrá esa cláusula ó se entenderá limitada á veinte años, término por el que prescriben las acciones per onales?
(¡4. Por qué se prohíbe y no es válido el pació de sucederse mutuamente.
65.	Prohibido el pacto de sucederse mutuamente, ¿por que no se lia prohibido también el testamento recíproco, puesto quo ámbos producen el mismo efecto?
66.	Qué e3 peculio, cuántas clases hay y qué derechos tiene el padre en cada uno de ellos.
67.	¿Podrá el padre vender los bienes del hijo sin distinción alguna? y caso que lo haga, ¿podrá el hijo recuperar la cosa vendida?
68.	Qué son esponsales, quiénes pueden contraerlos, qué se requiere para su validez y qué efectos produce.
69.	Qué es dote, sti3'clases y qué derecho tieue el marido sobre los bienes que la constituya.
70.	Qué e3 permuta, su naturaleza, y si es preciso fijar en la escritura el precio de las cosas que se permutan.
71.	Qué es arrendamiento, cuál es su naturaleza, nombre que toma según la cosa que es objeto del contrato; si el arrendatario tiene derecho á sub arrendar y cuándo el arrendador podrá usar de la cosa arrendada.
72.	Disposiciones especiales que regulan actualmente los arrendamientos de predios rústicos y urbanos.
73.	Naturaleza del arrendamiento inscribible según la Ley Hipotecaria: razón de la reforma y sus efectos respecto de terceros.
74.	Qué os sociedad, cuántas son sus especies, cuál su objeto y si pora su constitución se necesita el otorgamiento de escritura.
75.	Qué es sociedad mercantil, sus especies y qué debe precisamente contener la escritura de su constitución.
70. Otorgada, la escritura de sociedad mercantil, para que ésta produzca sus efectos ¿qué deberá hacerse?
77.	Qué es poder, explicándose sus diferentes especies, y qué cláusula debe contener para íu validez, y cuándo el apoderado puede sustituirlo.
78.	¿El poder es de estricta interpretación, ó puede el apoderado extender sus facultades mediante la cláusula de que haga lo que pudiere hacer el poderdante?
79.	¿Qué es fianza, quiénes pueden otorgaila y quiénes nó; cuántas clases hay de fianza? explicando la
lida?
100. Qué es censo, su; clases y si por su naturaleza es necesario escritura pública para constituirlo.
Práctica.
L E-critura de arrendamiento de bienes inmuebles por más de seis años.
2.	Escritura do poder general para pleitos.
3.	Escritura de poder t special para testar.
4.	Escritura de peder especial para contraer matrimonio
5.	Eicritura de liquidación de crédito refacciona
rio.
6.
7.
8.
segura.
9.
10.
ACCIONES.
Banoo Español do esta Isla.....
Banco industrial...............
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio....
Compañía Almacenes do Dop6-
sito deSanta Catalina.........
Banco Agrícola.................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba.............
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...................
Compañía do Almacenes de
Hacendados....................
Compañía do Al macones do Depósitos de la Habana....... ....
Compañía española do aluru^
brado de Gas..................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.......................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matánzas........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................
Idem de caminos do Hierro do
la Habana.....................
Idem (le Matanzas á Sabanilla.
;J
i!
h
El
“í
‘n
Di
Di
4 («
Escritura de sustitución do podor.
Escritura de servidumbre.
Escritura de fiauza comentariensc ó de cárcel
MU «i.lUHH.IO <k ( .lita 111 I 1 ...............I / •
Idem de Cárdenas y Jácaro...........................,.i
Tdrnn do Cienfucgos y Villndara ...................... }
Idem de Sugna la Grande............................
Acta notarial de entrega de valores. Escritura de fianza de estar á derecho gar lo sentenciado.
11. Escritura de reconocimiento de censo.
E entura Je donación condicional. Escritura de donación simple.
Escritura de partición y adjudicación
12.
13.
14. bienes.
.15.
16.
17.
16.
y fa-
de
Escritura de aprendizaje.
Escritura de sub-arriendo.
Escritura de reconocimiento de hijo natural. Escritura de venta real de inmueble gravado con una imposición de pesos a favor de tina obrapía.
19. Escritura de venta real de inmueble sin gravamen.
26. Escritura de venta real de embarcación.
21.	Escritura de aseguración á favor de menores.
22.	Escritura de venta de inmueble con pacto de retrovendendo.
23.	Escritura de venta de establecimiento. Escritura de sociedad mercantil.
Escritura de disolución de sociedad. Escritura de prórroga de sociedad.
Escritura de descripción de bienes.
Escritura de cancelación de crédito garantido con hipoteca deiLinueble.
29.	Escritura de carta de lasto.
30.	Escritura de cesión de un crédito,
31.	Escritura de cesión de crédito garantido con hipoteca inmueble.
24.
25.
26.
27.
28.
Escritura de doto estimada.
Escritura de dote inestimada.
Escritura de esponsales.
Escritura de licencia para contraer matri-
Acta de protesto por falta aceptación de una
Acta do protesto por falta de pago de una
Acta de protesta de Capitán de Nave mer-
32
33.
34.
35.
tnonio.
36. letra.
37. letra.
38. cante.
39.	Acta de ratificación de protesta de Capitán de buque mercante.
4U. Testamento uuncupativo.
41.	Codieilo uuncupativo.
42.	Plica do testamento cerrado.
43.	Escritura de préstamo de cantidad con obligación personal.
44.	Escritura de préstamo de cantidad con hipoteca voluntaria de inmueble.
45.	Escritura de redención de censo.
Acta de protocolización de documentos. Escritura de depósito de cantidad.
Escritura de venta judicial de inmueble. Escritura de rescisión de contrato.
Escritura de compromiso de árbitros.
Igualmente se ha servido acordar dicho Tribunal de conformidad con la citada Real orden, que el pro grama referido, se tenga de manifiesto en la Secretaria constituida en la casa número cinco de la Plaza do la Catedral, con t’eiuta dias do anticipación al en que hayan do comenzar los ejercicios, bien entendido, que esos treinta dias habrán de contaise desde el siguiente al de esta publicación.
Habana 3 de Agosto de 1885.—Antonio Mendoza, Vocal Secretario.
agua
ídem de. Üaibaríón á Sancti-
Spíritus....'............... ....
Idem do! Oeste.....................
ídem dola Bahía de la Habana
íí Matanzas......................
Idem Urbano.......................
rdem del Cobro....................
Idem do Cuba......................
Refinería do Cárdena?.............
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.........
Cédulas hipotecarias at ñ p.®
interés anual....................
Idom de los Almacenes do Santa C'atalinacon el fí p.g interés anual..........................
4SI 4 ill
4 51
Cotizaciones del Colo ‘io de Corredores.
CAMBIOS.
Kapaña................................ :t
Inglaterra............................ III.}
Francia...............................(
i
Alomania...................»........
fi p.§P.
20 p.gP.CMr
Estados-Unidos..
Besouonto mercantil.
4 -'-è |>.§P.«t|r
á fi p.|P. r,t. Ä 3ip.fp.Mh 4 04p.gP.Ml,: á 10 p. p.g luiste 2 as p.® hasta
í
1
I 7 p.g hasta 1, 8 ‘ j hasta 4 y 12 p.g Lnui faro y billetes.

MERCADO NACION AI. AZUCARES.
Illanco trenos do Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. Id. id. bueno A superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior A regular námero 8 á 0
(T. H.)...............................
Id. bueno & superior námero 10 A II .....
Quebrado inferior á rogular nátncro 12 A
14....................................
Id. bueno námero 15 A 10 id..............
Id. superior námero 17 A 18..............1
Id. florete número 12 á 20 ..............j
124 13 i Ió4
real« ort 3
fi á 64
34
ÿ
94 A 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
40.
47.
48.
49.
60.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión de la misma.
Habiendo sido extraído del litoral de Casa-Blanca frente ul muelle de los Cocos, uu anclólo como de seis quintales, el día 4 del actual, so hace saber por este medio, para que las personas quo se consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Contreras.
souasque, sin embargo de no concurrir al otorgamien-í to, tienen derecho á pedirla?
27	¿Puede el Notario demorar á su voluntad la dación de cópias de las escrituras, ó tiene señalado término? cuál sea éste y en qué pena incurre por su demora.
28	Qué cs testamento, cuántas son sus clases, y qué cláusulas puede contener, así como de las que no '
81.	Cuáles son los beneficios fiadores, explicándose su naturaleza y efectosj
82.	Examen de la Ley 61 de Toro en cuanto establece respecto de las obligaciones mancomunadas de marido y mujer y de la fiauza otorgada por ésta en provecho de aquel.
83.	Qué es carta de lasto, cuándo tiene lugar y aué efectos prodoce.
_________, —,_______________________ UD „„	84. Qué es obligación solidaria, cuál maucomu-
puede prescindir el Notario de advertirá! testador que ua‘^a ? qué efectos produce.
debe poner.	i	(^ue es acción redhibitona, qué cuanti-mino-
29	Cuáles son las ventajas y desveutaias de los res’ á,qoé coutratos tieuü luSar> (B»é tiempo
testamentos, cerrado?.	que efectos producen.
30	Cuál es la conveniencia y cuál el perjuicio del ^	Quó es hipoteca, su naturaleza, clase y
I 87. Principios cu que descansa el moderno sis-
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Antonio Formenti élsern, ha acudido á este Banco participando habérsele extraviado el recibo de dep sito simple número 2,506, que por la cantidad de diez y nueve mil pesos bi'lete^ del Banco Español de la Habana, constituyó en 13 de Setiembre de 1884, y solicitando se le expida un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 2U4 del Reglamento, concordante con el artículo 9<? del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1583, ha acordado el Gobierno del Banco, quo so anuncie dicho extravío por tre? vece3 etilos periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Ilnbaua Julio 20 de 1885.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
duran y efec-
testamento militar.
31 Cuáles son las solemnidades externas é iuter-
nas del testamento, expresándose la3 rszoues que existan para que todas y cada una de ellas se guarden.
32 ¿El número de testigos en los testamentos ó codicilos es igual al quo se exijeeu los contratos ó iua-
Orden de la Plaza del dia 10 de Agosto de 1885.
Servicio vara el día 11.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón Artillería do Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro. Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II. Médico para los Baños -El de Iogeuieros y Orden Público, D. Gustavo Mayo.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón do Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército
Folarhaeión 94 aúmerc.
i 97.—De ú4 S fll rl». oro AZUCAR DE MIEL.
según tnuN
Polarizaelún Sfi A 90.—De 4 4 í 5 rls. oro @ sogún cnvmjií moro.
AZÚCAR MASCABALO.
Común á regular roflno.—Polariiaciún SO í 90.—De IJ í 5 oro
CONCENTRADO.
No hay.
8RHS. COR REDOREIS DE SEMANA.
DE CAMBIO8.
I>. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana, 10 Je Agosto do 18S5.—El Síndico, M. Nú?n.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda Tutínt de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacieit» se ha servido acordar la venta en pública subastad® un loto de terrenos denominados Santo DomingoJ*1 comprender varias localidades de este nombre d'*®* antiguo enclavado en el término municipal de Monillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos líi&tW sou: al Norte, el Rio Jibacoa desdo el puente destruí® (le < úliz, llamado también de San Francisco, en el do Camino de Santo Domingo, hasta el paso lia1™™ del Congo, en su entronque con la vereda de la ‘ í(,t! caza,” llamado también paso de la Torcaza; ni Este, camino de Santo Domingo desde su entronque con “
de Sani» con 1*
rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, lmstn entronque con el arroyo llamado‘‘Arroyo Hondo, lls' de el punto anterior, entronque del camino d“ Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de !n Dr‘ caza desde su entronque con el c tado Arroyo Uon hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaz»,,^“ rumbo al N- 358® hasta su entronque con el rio®,1 *' coa en el referido paso llamado del Congo y do la Torcaza.	_ , , J
El referido lote cura prende una superficie de rrenos de seiscientas quince hectáreas equivalente9 cuarenta y cinco caballerías y ochocientas vemtO seis milésimas de otra en medida usual del País, ^ en la vegetación que cubre esta superficie se encuentra en inuy escaso número especies arbóreas, cuyos apj^ vechamieutos ofrezcan ventajas y que atendiendo a del suelo debe clasificarse la superficie expresada, P su tasación en tres categoría?; la primera una ^ ^ sión de cien hectáreas que valoradas al tipo niei w diez pesos hectárea asciende su tasación á mu Pc ^ la segunda comprende ciento cincuenta hectafcujjl , valoradas á ocho pesos hectárea asciende la faá!iC,u. a. mil doscientos pesos y Ja tercera comprende tresc tas setenta y cinco hectáreas valoradas a cinco pt-hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco f
tema hipotecario y su comparación con el antiguo.
8S. Q té títulos son suscept bies de inscripción eu ol Registro.
89. Qué requisitos deben observarse eu las ius- Alfonso Ferrer. cripcioues y anotaciones preveutivas,	j El Coronel Sargento Mayor, Pecaño,
Ayudante de Guardia en el Gobierno" Militar.— j sos eu tasación: de modo que la tasación total
El 2? déla Plaza, D. Graciliano Báez Imaginaria en ídem.—El 3? de
la
superficie del terreno denominado Santo Domiug
misin-i don ¡ de cuatro mil veinte y cinco pesos.	(lú
i La subasta tendrá lugar el uta veinte del m - .
¡’ Agosto del presente año ú las doce de su n añi*41»