«at*
'	1'-1"1. 1	i í ——
mi Ser. edicto, cito; Hamo y emplazo á D. Celestino 'luñoz Amaya, Manuel de Soir Figueredo, Juau An-touio Muñoz, Juan Labrada Romero, Miguel Rojas, Salvador Revira ilanga, Socorro Reyes Moyano, Rafael Torres González, Amador Rodríguez Tamayo, Juau Zambra no Pérez, Juan Sánchez, José Tierro, Manuel Zayas y Mariano Gómez, para que en el término Ja diez días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía sita en la calle de San Juan esquina á Real, ó bien á las Autoridades Civiles ó Militares del punto donde residieran con el fiu de proceder al pago de Jos citados aimamentos á que son
responsab’eo
Manzanillo 17 de Octubre do 1885.—Feliciano Castaños.
Ron Manuel Moreno y Rodríguez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación del autor de la herida que el día seis de setiembre próximo pasado infirió en una pierna al soldado de este Batallón y Regimiento Enrique Baza Martínez, en momentos en que éste se encontraba en la fonda de la »Marina,*de esta ciudad; por el presento 3<? y último edicto, eito, llamo y emplazo al negro que se supone sea el autor de dicha herida, para que en el término de diez días, comparezca en esta fiscalía, sita calle de San Pedro alta número 5, í responder á los cargos que en dicha caúsale resultan, pues de no verificarlo se le segu rán los perjuicios consiguientes.
Y para que esto edicto tenga la publicidad debida ge insertará y publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago (le Cuba Noviembre 14 de 1885,-Mauuel Moreno.
iudividuo blanco á quien llaman el Niño, y de dos patrocinados de la tiuea de “Ciego Caballo1’ de esta jurisdicción, los cuales formaban parte de la partida de bandoleros capitaneada por Jos dos hermanos Luis
Í Faustino Echemendia, que en el día cinco de Fe-rero de mil ochocientos ocheuta y cuatro hicieron resistencia á la fuerza de este Instituto en los puntos
denominados Herradura y Rolletico, término de* Igua-) 1)011 Jor.Se.110 la Calle v G rá, de la que resultó gravemente herido de bala el ' tanci* interino del .listi guardia segundo de esta Comandancia, Natalio Martínez Mora* y usando de las facultades que para estos casos eouceden las Reales Ordenauzas á loa oficiales del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados sugetos, para que en el término de treinta días ú contar desde !a publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de esta ciudad á dar sus descargos; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
lusértese en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y del Cuerpo.
•Dado en Sancti Spíritus á diez de Noviembre de 1885. Ramón Celaya y Giménez.
Comandancia general de la provincia de Puerto Principe.
Ron Ignacio González Bizarro, Teniente crSTprimer Batallón del Regimiento Infantería do España número cuatro y Juez Fiscal.
Habiendo llegado al puerto de la Habana, la noche del 19 <le Mayo del presento año, á bordo del vapor “Méndez Núüez,” el reemplazo Salvador Rodríguez Ziragoza, cuyo individuo faltó al desembarque verificado el veinte del mismo me3 y año, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado reemplazo señalándolo el Cuartel “Reina Mercedes,” de esta plaza, donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término do treinta días, á contar desde la publicación do este edicto, y de no efectuarlo en el térmiuo señalado so lo seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía
Y para que este edicto tenga la debida publicida t en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presen te en Santiago de Cuba á los 19 días del mes Noviembre de 1885.—Ignacio González.
Ron Albano Blanco Alvarez, A'férez Fiscal del pri mcr Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden su perior por desaparición del Soldado del expresado Batallón Antonio Loreto Tostón, y usando de las facultades quo para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por esto mi primer edicto, cito, llamo emplazo á dicho individuo, para que en el término de treiuta días á contar desde la publicación dol presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Enfermería Regimentaría de esta Ciu lad ó ante la Autoridad más próxima del punto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Victoria de las Tunas 12 de Noviembre de 1885 — Albano Blanco.
Boa Patricio Rivas Gutiérrez, Alférez de la seguuda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y fiícal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Eu uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón Manuel Domper Escalera, para que en el térmiuo do veinte días á contar desdo la publicación do este edicto se presente eu la guardia de prevención de este Batallón sita en la calle de Colón da esta villa en la inteligencia que de no verifica)lo así se le seguirá la sumaria quo me hallo instruyendo coutra el referido Domper por el delito de segunda deserción en rebeldía y será juzgado por el Tribunal competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Hubaua y Boletín oficial de la provincia,
Guuutáuamo 15 de Octubre de 1885.—Patricio Rivas.
Comandancia General de las Villas.
Den Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del
Batallón Cazadores de San Quiutíu número 4 y
Fiscal de! mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como F'iscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía Je este Batallón, Nicolás Nieto Giménez, por el delito Je primera deserción; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el térmiuo de diez dias, comparezca en el cuarto! de lufanteu’a de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos (le costumbre, Gaceta Oficial y diarios de avisos.
Cienfuegos 29 de Octubre de 1885.— Benito Ga-llego.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infautería del Rey número primero y Fiscal en comisión.
En uso délas facultades que la ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me conceden, como Fiscal de la causa que sigo contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón Juan Tomás Martín, por el delito de deserción hallánd« se rebajado eu la vía férrea desde este punto á Nuevitas. Por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado pura que en el término de treiuta días se preseute á la Autoridad Militar del punto donde se halle, para que pueda responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente. Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad; insértese en el Boletín oficiul de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los veinte y un días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Villegas.
Don Saturnino Borque Galé, Alférez del primer Batallón del Regimiento de la Reina Número dos do Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me concedeu. como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado rebajado José Díaz González, del segundo Batallón del expresado Cuerpo por haber infringido el Reglamento de rebajados, eu en cuya situacióu se encontraba, desde primero de Setiembre del año próximo pasado, y con arreglo á lo que se dispone en el artículo 7(? del mismo; por el pro-sente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta días, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San Francisco número diez y nueve, 6 en el cuartel del Parque donde se encuentra alojada la fuerza de su Batallón, para respouder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de esta provincia.—Puerto Príncipe veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—Saturnino Borque.
Don Luis Bello Fernández, Capitán de la 1? Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y Fiscal según orden del Señor Coronel y aprobación del Sr. Brigadier Comandante General de esta provincia.
En uso de las facultades que las ordenenzas del ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida coutra el soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Simón Navarrete Navarrete, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza, á responder á lis cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el diario oficial de la Habana y eu el de esta provincia. Dado eu Puerto Príncipe á 9 de Noviembre de 1885 Luis Bello.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D. Jocó Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este Distrito judicial.
A consecuencia de instancia que me lia sido presentada por B. Manuel Néstor Aparicio por sí y á nombre de su esposa Da Andrea Arias, solicitando inscribir el Potrero “San Andrés de Guaicanamar,” compuesto de cincuenta y dos caballerías, catorce cordeles de tierra acotadas de la hacienda comunera ‘Alonso Sánchez” y lindan por el Norte con Camino Real de Sancti Spiritus, por el Sur con la playa, por el Este con el callejón nombrado de González y terrenos de D. José María de este apellido y por el Oeste con el Potrero “Las Carboueras,” callejón de este nombre y Potrero “La Candelaria; se cita y emplaza los condueños comuneros de dicha hacienda “Alonso Sánchez,” por térmiuo do noventa dias hábiles á los ausentas de esta Isla y treinta á los residentes eu ella, para que comparezcan eu esta oficina á exponer lo que sa les ofrezca en contrario. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente eu la Ciudad de Trinidad á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco.— José F. Ramos.
Dun Francisco Aparicio Jurado, Capitán do la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria que á continuación se expresa.
Ea u.so de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por haberse ausentado de la demarcación del Poblado de la Esperanza, término de Jicotea, provincia de Santa Clara, donde se hallaba rebajado el soldado de la segunda Compañía de este cuerpo Florencio Hernández Rodríguez, á quien ins-trnyo sumaria por rapto; por este mi 3qy último edicto le cito, llamo y emplazo, [ara que en el término de diez días improrrogables á contar de esta fecha, comparezco en el cuartel de Infantería de esta villa sito en la ealle de 8. Elias, á responder á los cargos que le resulto en ella, y de lo contrario se lejuzgará eu rebeldía Por el Consejo de Guerra competente.
Bagna la Grande 25 de Noviembre de 1885.—El Uscal, Francisco Aparicio.
Don Pedro Mareh Carballo, Alférez de la tercera¡ -- “.n^-d^priMÍp J, bo «oavoo.por tria números ^orapañia del segundo batallón del Regimiento c n ecntivos ne la Gaceta oflcLl A U. Juan de Coca,
QUINTA SECCION.
Escribauía del actuario á evacuar el traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal en la causa que se la sigue por asesinato de D. Pedro José Delgado; cieno y seguro de que sino lo Lace ce eulenderá ese trámite eu los «airados de) Juzgado. Que at-í !o tengo dispuesto. —Guanajay y Diciembre 5 •'* 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por su mai-daio, M«iiu<l <¡e J. Arocba.
4211 E O 12 órne/.. Juez de primera insito Hur de esta ciudad y su
partido.
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo al moreno Joaquín Góm<z, natursl de Africa, vecino de la Habana, de .Si años, de estado soltero y jornalero, para-que en el término de nueve contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resu'ta en I» causa que se le sigue por hurto ¿ Don Pedro Sain: cierto y seguio deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pn*a las u: tificaciones y demás trámites que oenrrau.—Mat tizas Diciembre 7 de 1S&5. —Jorge de la Calle.—Por sj mandato, Judo. Juan Vina-gerss.	4208 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeia instancia en propiedad do esta villa y su | art do.
Por medio del presente se eonv.sea á las personas que puedan dar ra/ón de ¡uienes hayan sido los autores de la muerte de Din Ju io O'oro Vítores, que fué encontrado asesinad « en torren* s le) j. geni, demolido «Oañitas,» término leí Mariel, el dia cinco dtl presente mes, para que comparezcan en este Juzgado á d. ciara r. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Diciembre 5 de 1885.— Migm 1 Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manu-l de J. Aiocha.	4212 E O 12
D. Miguel Gastón y Gistón, Juez de primera instancia do esta villa y-t-u partido, etc.
Por medio del presente edicto se convoca á D. José Díaz Rabadi, para que á la mayor brevedad se pre-ente eu este Juzgado áevscuarun acto de justicia. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del ultramarino Don Jusn Antonio Díaz — Guam'jav y Diciembre 4 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Francisco M. G'spert.	4210 E O 12
Don Pablo Martínez .Suiz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Den Evaristo Jog'nr y Alouso, natural de Asturias, solttro, de 25 años ó hijo de D. Juan y de Dí Rita, para que en e término de treiuta dias contados disie la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á dt scargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administráis justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado I«s notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Diciembre 2 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudalo de su Sría., Luis Muzón.
4132 E O 12
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera iustac-riu dtl distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pió Beltrán y Rlsó, natural do ésta, soltero, de 2i años, tabaquero; y al moreno Apolenio Molina y González, hijo de Evaristo y Ue Justa, natural de ésta, soltero, de 26 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á contai desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que so lts sigue por estafa; ciertos y seguri s do que si así lo lncioren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado eu los trámites que ocurran.—Habana 24 de Noviembre de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
4058 E O 12
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulape.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Norberto Díaz, natural de Canlón, soltero, de 38 años ue edad y cocinero, para que dentro de nueve días á lontnr desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendí ción de papeletas de rifa no aub rizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los (sitados del Juzgado con quien se entende-íán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Noviembie-27 de 1885.—Rlinón Mí do Aráíz-tegui.—Por mandato de su Brío., José García Tejada.
4085 E O 12
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asám, natural de Camón, soltero, Ue 36 años de odad y cigarrero, para que dentro do nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se Je s gue por lotería no autorizada; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado en los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 27 de 1885.
—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García Tejada.	4086 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Pórtete mi tercer edic'o, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Robles y Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de 20 años de edad, para que dentro del térmiuo de nueve (lias después da la tercera publicación de este edicto se presente en el Juzgado, sito Acoata núm?' 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tstafa á Don Manuel Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 incurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendetáu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 7 do 1885.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	4219 E O 12
Don C»rlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por <ste ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Viemte Gómez y Garoía, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias áeoniar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le haifln las notificaciones y demás trámites que le rrsulten eu la misma.-Habana Diciembre 3 de 1885. —Callos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría .	4197 F O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distiito do Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arturo Sansón, natural de Cantón, de 40 años de edad, soltero, y vecino que fué de la calle de loa t errales número59. para que deulro del término de nueve dias se prevente en ja c.1 reel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de txpemüción de pa| ele-tas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites uderiores.—Habina Noviembre 20 de 1835.-Pedro de Agüero.—Por mauda-todesu Sría., Antoulo González. 4204 E O 11
D. Cario» Q. de la Torre, Juez de primera instancia de) distrito de Belén de esta Capital.
Por e“te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Fernando Achón, pGra que dentio de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, alto Prado número33, á d( scargarse de la culpa quo le resulta en la csu-aqueen este Juzgado so le sigue por el delito de leainne-; cierto y seguro de une si así lo
RZ2KATES.
Don Jtir.n Valdés Pagés, Juez de priu ora instancia < n propiedad del distrito dii Cerro.
Por ei presente se saca á pública subasta por término de ocho dias la máquina de under caña y trapiches del ingenio «Empresa,» situado eu Corral Falso de Ma-hiciere se le oirá y administrará justicia y > e lo emitía- ! euriges, («andas cu la cantidad de doce mil pesos en oro rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los I y cuyo acto ha de tener lugar en este J uzgado, sito cu
AeoÑta número 32 el dia veinte y dos, á las doce de su mañana, Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Exorna; Bra. condesa viuda de Casa Mont .l-vo por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra f-í Teresa de Cárdenas en cobro ejecutivo do pesos.— Habana y Diciembre 9 de 18S5.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., José Niooiás de Ortega.
4194 R 10
e-trados del J uzgado para que con ellos se enriendan las notifleaoione» y demás trámites que le remiten cu la misma.—Habana y Dciembre 8 de 1885 —* arlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Brí >., El Actuario, Wal-do A. Insua. Y par» su publicación en tres números-le la Gaceta oíir ial *xpido el presente.—Habana fecha ut supra.—Waldo A. Insua.	4196 E O 11
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feruundo Aguiar y González ó sea D. Fernando Rodríguez Torre, natural de Canarias, soltero, del comercio, de 27 años é hijo de Dou Jacinto y Di María, para que en (1 término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por uso público (le nombre supuesto; cierto y seguro de qtic si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 9 do Diciembre de 1885.—-Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	4i99 E O 11
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez do primera instancia de! distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término do costumbre se convoque á D. Josó Suárez Alvaiez, naiural de Asturias, de 51 años de edad, v- ciño que fué de Bomba 31, á fin de que compa ezci en este Juzgado, Manrique 40, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la causa criminal núm. 492 del año de 1884 p r hurto al mismo. —Dado en la Habana á '6 de Noviembre de 1885.— Eugenio Fernández Me Mahón ¡1977, O ODll E! Sr. .1 uez de primera instancia de| Prado por na*
_____	________,... _	¡e mí ha dispu-st • quo por t es miniares eoa-ecntiviM
Don Pedro de Agüero y Sínebez, Juez, de primera ios- j ti-a la Gaceta oficial se convoque á Doña Petiouila J. tanciu del distrito de Jc-süs María y Decano de los j'Uearte y D. A mal o Gutiérrez de la Vega, que so dice
AUTOS.
En virtud de providencia diciada por el Muy Ilustre Sr. Plvo. Dr. D. Andrés Urreta y Lardizsbal, Provisor y Vicario General de este Obispado, en los autos de la Ohpellfti ía de Dí Juana Teresa Garro y Bolívar,
de Tarragoua núm. seii do Infautería del mismo.
Fiscal
p. En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército nte conceden como Juez Fiscal eu la sumaria por el delito do primora desercióa instruyo al •Miado de la cuarta Compañía de este batallón, Emi-eo Espada Caraacho, cuyo individuo se separó de esto 1 oartel y gu Compañía et día seis del corriente; per fc' presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al •oferido individúo, para que eu el término de treiuta contados desde esta fecha, comparezco en esta ^calía, sita Cuartel de Infautería en esta plaza, ú re,|ponder á los cargos que en dicha sumaria ie re-Eltap; pues Je no verificarlo se lejuzgará eu rebeldía,
para que dentro de treinta días exhiba en este Provisu-rato l«s documentos que sean necesarios para acreditar que como patrouo lia mandado aplicar las misas de esta Capellanía.—Habana Diciembre 3 de 1885.—Ldo. Ramón deAynla.	4164, A O 10
EDICTOS.
Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia ¡uterino del distrito Sur de esta ciudad y su
partido.	,,	,	.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Donato Mazó, natural de Cantón, de estado rol-tero de 38 años, jornalero y vecino de Corral Falso, á
H .« Iij.rí „„ lo, .itio, .fe costumbre y se msert.ri	„„	..oí, »e le sigo. ,,or le-
Ia «aceta oficial de la Habana.	_	! ¡qot¡e8'& 5 Miguel Valdés; oierto y seguro que si así lo
.. Santa Ciara 15 de Noviembre de 1885.—Pedro hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-‘Harch.	rio so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los
I),
Don Pedro de Aixüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Frutos Allón, nstural de Cantón, de 41 años de edad, panadero, sult ro y vecino que fué de la calle de Fsctoría; al moreno Arcadin Díaz y Terán, natural de la Habana, de 24 años, tabaquero, cnsodo, hijo de Francisco y Valentina y vecino qii6 fu ó de la calle de r ua-rez número 113; y al pardo Pedro l’ascual Ramírez, natural de la Habana, (le 24 años, tabaquero, soltero, hijo de Romualdo y de Gregoria y vecino que fué de la calle de la Misión entre San Nicolás y Alambique, para que dentro de nuevo dias se presenten en este Juzgado, sito Habananúmero49 á d* scargarse de la culpa que les resulta en (a cama que se les sigue por íifa no autoiizo-dn; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrado» del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 23 de 1885.
— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4202 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jcsüs María.-Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Corral Navaja, naiural de Logroño, de 42 años de edad, soltero, cigarrero, vecino que fué de la calle de Cárdenas número 42 é hijo do D. Benito y Dí Manuela, para que deutro de nueve diss se presente en el Juagado, sito Habana número 49, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 19 de 1885.-l’edrodé Agüero.—Por mandato de eu Sría., Antonio González. 4207 E O 11 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡ Don Jorge de la Calle y Gómez Juez de primera ins iustaucia del distrito de Mouserrate.	¡ • tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fl jurisdicción.
de erta capital
Por este mi segundo edicto, cito, üatno y emplazo al moreno Francisco Canuto Moreno y Castro, natural de la Habat.a, oel8años, soltero, pmadero, veciuo que fué de la calzada de San Lázaro número 28 é h'jo de Jorge y de F.ugeuia, para quetn el término de nueve dius se presente ep la cárcel pública de est a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1a causa queso le sigue en este Juzgarlo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará ju.-ticia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulterioras.—Habana 17 de Noviembre de 18S5.—Pedro de Agüero.—P> r mandato de su Sría., Antonio González.
4205 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de ¡ limera instancia del distrito de Jesús María.
Por este nri primer edicto, etto, llamo y.emplazo al moreno José Enrique del Pilar Govantes. natural >te la Habana, de 1S aü< £,, zapatero, soltero, hijo de Simón y de Mercedes y veciuo que fué de la calle de la Gloria frente á la de los Angeles, para que 01) el término de nuevo dias comparezcaen el Juzgado, calle de la Habana número 49, á drseargnrse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le ciociara*á rebelde y contumaz & iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgarlo para los trámites ultirio res del juicio.—Habana Noviembre 25 de 1SS5.—Pedro de Agüero. — Por mandato de su Sri»., Antonio González.	4203 E O 11
D. Pablo Martínez Satrz, Juez dt primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por e-de mi primero y único edicto, ( ito, llamo y (mp'azo á Don Alfredo Ozeguora y Torre», hijo de D. José y Dí Dolores, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años, para que dentro de treinta días conlados desde la última publicación del presente cotupn-rtzca eu la cárcel de estri «iuduil rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por disparos de arma; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si nó se lo declarará rtb*lde y contumaz.—Habana y Noviembre 30 de 18*5.—Pablo'Martínez Sana.—Por su maniato, Donato Naveim.	4108 E O 11
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez d*> primi ra instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo .1 Don Juan Belén Viera y Parra, naturai dé la Habana, de 24 años de edad, tabaquero, hijo de Don Francisco y Doña Rita y venino que fué de la calle de San Joaquín, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, a evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pénas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 14de 1885 -Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio Gouzá-lez.	4206 E O It
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joiré Seneira y Calvo, natural de Galicia, solteio, dependiente y de Í7 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la censura del Señor Pío-motor fiscal, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 3 de 1885. —José G doy García.— Frau-oisco de Castro.	4165 E O 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del disti ito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Ilsmo'y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia, soltero, de 40 años y marinero que fué, para que neutro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de !a cu pa que le resultava la causa que se le sigue por lrurtc; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida ¡uslicia y do nó *e le declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las pe ñas de la Ley y por bastantes los cstrr des del Juzga ‘o paralas not itici oiones que ocurran.—Habana Diciembre 4 de 1885.—Juan Valdés Vagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velnsco.
4191 E O 10
Don Pablo Martínez Ssnz, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á Don José Chuz con acido por Yembé, que es blanco de raza, como de 20 años, de estatura baja, lampiño, color trigueño, ojos negros, pelo castaño y cuyas detná-* c r-cun-t-useias se ignoran, á fin ds que en el término de treimadiss contados desde la último publicación de (»te edicto s.e presente en ln cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpaque le resultaen la causaqucselesigue por amenazas con exigencia de dinero á D. Francisco Fernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso eontrar'o se le declarará n beide y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana y "Diciembre 2 de 1835.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
41T0 E O 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan 'I ejeiro Dei s, b;jo de D. Narciso v Dí Irene, 11 starni y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 23 »ños, pa-a que en el término de nueve d as, rom nrezca en la cancel de esta ciudad tí descargarse de la culpa quo le resulta en la causa (¡ue se le sigue ¡ or huno de una yegua á Don José Ramón B -rnal y un potro de t>. Sixto Avila; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien ¡>e entenderán las notificaciones y d-‘-tuás trámites de la causa.—Bejucal v Noviembre 27 de 1885.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de »u Sría., Gaspar Harona.	4687 E O 10
Dou Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instancia de esto di-trito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez, vecino de la Habana y voluntario de la escuadra de gasladoris de arti Hería y cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro del término de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ett la cau-ui que se le sigue por hurto de un encerado de Don Ambrosio Vellver; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgarle con quien se entenderán."!*»» demás 1 rámües que ocurran.—Bejucal y Noviembre 28 de 1885. — Amino *o Valiente.—Por mandato de su Srla., Gaspar Baro> a.
4088 E O 10
Ldo. D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primeru iustaucia en propiedad del partido judicial de Jaru-co, etc.
Por este mi primer edicto y r.re?ón, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Vasallo y Torna, natural y vecino de Tapaste, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se le sigue por bsloires á Don Francisco Horta; cierto y seguro de que si nsí lo hiciere se le administrará justiciu y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 1? de 1885. Y parn que «e ins* ríe en tres núiuer* s de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra. —J sé Mí de la Torre.—Rafael Aguiar.
4142 E O 10
011 Eaiuún Celaya y Giméoez, Teniente del primer Escuadrón de la_ Comandancia de Guardia Civil de
estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 7 ¡ de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su bría., j
Jorge
uunuron ae tu. vzomauuancia 00 «unnu» wuu Florencio Betancourt.	■*“ Y	---i	a*( la nírí »
Saucti Spíritus y Fiscal nombrado por orden D. Miguel Gastón y Gastón JarK?ncltt
á contumaz, Vpo, bastantes los estrados del Juzgado col
4209 E O 12
Dou Juan Hernández, conocido por El Chino (a) Pata de Plancha, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se preseute en este Juzgado, sito en Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le srgue por estafa lie un caballo de Don Juau Bauli-ta Moras; cierto y
Cip
sttuefior,
Ignoráuduse el paradero de los individuos don
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Reyes y Bello, natural dé Bauta, vecino que fué de Bañes, casado, labrador, de 33 años de edad é
, Pfiano Oropesn Gómez y mulatos Juan Fustier, hijo de Don José y Dí Dolores, para que en el térmiuo Vite# Nápoles y Teodoro Galano, como asimismo uu de nueve días á contar desde la fecha se presente en la
quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.— Habana Noviembre 26 de 1885.— Alejaudro Laurel.
—Por mandato do su Bría.
Manuel Baños.
4110 E
O II
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Rodríguez, vecino que fué de Corral Nuevo, á fin de que eu el término de nueve dias couta dos desde la fechase presente en la rarcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la omisa que se le sigue por robo al asiático Hlglnio Caraballo; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebeld« y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—-Matanzas Noviembre 30 de 18S5.—Jo:ge de la Calle.—Por mandato de su Srla,, Florencio Betancourt.
4137 O 10
ser casa los, siendo la primera natural de Álava, do 25 añas de e lad ó ignoran u>*e las gencales del seguu • d<>, ¡ ara que en el término de nueve días espuós ue la publicación del últ mo anuncio compares an éñ esta juzgado, Manrique liúm. 40, rt prestar un ue'o de justicia en causa cr.mina1.—Habana y Noviembre 18 de 1SS5.—	3936, C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia «leí Prado por ante mí hs dispuesto s- convoque por tr s húmaos de la Gaceta oficial á D. Mar ano Díaz y D. Ensebio López, cuyas geueia’e* so,ignoran, á fin deque vn el tèrmi o de nueve días á contarde de la fecha de la última pu biic ción compare .can eu este Juzgado, tit een ja a lie de Man ¡que núm. 40. á ¡»ristar un a t > de justicia en oausiv crimiual —Habana y Ncvieml.ro 17 de 1838.— Eugeni 1 Fernandez Me Mahóo. 3987, C O 11 El Sr. Juez de primo a instane a del disir.to de la Catedral ha di.-puesto que por tres números de la Gacela oficial se eonvoqu- á D. Jaime Llausó Fernández, á fin deque comparezca en este Juzgado á instruirse de lo disjru.sto en cau-a contra D. José Si rra y Cobo, por estafa.—Habana Noviembre 13 de 1885,—Fra o¡s-co de Castro.	3995, C O 11
El Sr. D. Federico Meruéndano y Arlas, Juez de do pr mera instancia de esta villa y su jurisdicción, lia dispuesto qne por tres nú ner.-s consecutivos de 11 Ga ceta ollcuv se convoque al patrono que fué eu 18 ds Oo-iu*ire de 1882 de la morca Pelayn, perteneciente á la dot ción del inveirò «Unión » eíi Nueva Paz, para que dentro ce o ho días presunto 1 u este Juzgado cu. nt i d tallada de los gastos curación vjornnlesquo dejara de devengar a morena Pelayn durame la sai ldairde las heridas (¡uo lo fin rón inferidas. Y ¡rara (¡ue lo d s-puest... tenga efecto libro la presento —Güines y Noviembre 18 de 1885.—Ldo. Jdan Bañista Día*.
4092, COll
El Sr. Juez, de primera ins'anc a d 1 Prado por ante mí lia dispuesto so convoque por tr s números de 1* Guceta oficial á un inüvíiluo que en la noche do! catorce del actual se quedó dormido -n uno de 1 s bancos del parque Central y otro individuo blanco 1 rotó de hurlarle introJr.dién iol» la mano en el bolsi lo d. 1 pan-ta'óo, siendo s rprendldo por una pareja do Orden Público, ñ fin de que dentro del término do nueve dina á contar des la fecha do la última puhlio-ción se pie-sente en e3te Juzgado, sito en la c»ll de Manr que número 10, con objeto de prestar un »oto de servicio en causa eliminai.—Habana y Noviembre 17 de 1885.— José G. Buz rte.	4015, C! O 11
El Sr. D..11 Pab'o Martínez Sauz, Juez de primera instancia del dlsirito del Pilar por ant » mí ha dispuesto se conv* que por tres números de la Gaceta oficial al »siálico E luarilo Larlflo, vecino que dijo ser eu nuove del pasado del teatro asiático ele la caile • e la Zanja, para que comparezca á evecuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 17 de .885.—Ld¡>. Ramón Portocarrcro.	4028, O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del Prado por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números consecutivas *le 1» Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Huelga, D. Miguel »-osas y D. Jo-é López, cuyas generales se Lnor n, p ra que se presenten eu esto Juzgado, Man-ilquo núm 40. en el término de nueve días después «le la publicación del último anuncia á t restar una declaración en la c»u.-a < riminal núm. 532.—Habana y Noviembre 21 (te 1885.—José G. Brizarte.
4046. C O 11
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito dol Cerro, por ame mí ha dispues » que por tres números consecutivos de la Gace.a ulicial secón-v. queá D. Francisco Vesil, vecino que so d‘ce fu? Ue 1» ca le Je S n Ignacio 63, ¡rara que so presente 1 n el Júzgalo, si'o Acosta 32, para que evacúe un acto do justíc.a en cansa criminal. —Habana Nov embre 25 de 1835.—José Nicola de Ortesa. 4036. <J O I!
El Sr. I). Dláudlo Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietariode esta villa y su partido, p< r ante mí ha dispuesto qua por tres númen s de lu Gaceta oficial se convoque al moreno Luciano Delgado, natural de Africa y de oficio campo, para que dentro de quinto dia comparezca en iste Juzga do á evacuar uu de justicia eu causa fo.uua ta contra el asnVico Narciso Aohón, por lesiones ol mismo Delgado. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres uto en Bagna laGr»udo á 5 do Diciembre de 1*85.—Fernando Rovira. «183, C O 10 El Sr. D. Jorge do la Calle y Gómez. Juez do primera instancia a eidental del distrito Sur de esta Ciudad y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecu'ivos de la Gaceta ofl iul so conv que á D. Francisco Suárez. cufetcro qno fué del Restaurant «El Louvre» de esta ciudad, p ra quo dentro del término de nueve (lías comparezca en es:e Juzgado para evacuar un ac.’o de justicia en !a causa formada por robo y hurlo en ei hotel y r slaurant «El Louvré» á D. Fra' ci co Pilroty D. Alberto Hernández. Y cnmpli mio lo mumlndo firmóla prívente en Matanzas Noviembre 30 de 1885.—Ldo. Juan Vim genis.
4145, O O 10
El Sr. D. Pedro de Agü*'ro y Párchez, Juez de primera ios arela i'el distrito de Je ús María por ante lia dispuesto se convoque por tres uúm'ros de la Gaceta elicmi al mor no J sé Meléti Hernández Abreu, natural deGüines, toher >, de ¡7año», cocinero y veoino que fué en veinte v cinc > dé Octubie ú'timo de 11 ■ alie de 11 Estrella núm. 17, ¡rara que deutro de quinto día se presente en osle Juzgado, cal'e de la Habana núm 49, á evacuar un noto de justio'a en causa (¡ue iustruyo por haberse rneontnu)a en e' patio del f.-rro carril de V¡-llatiueva, el ra'Aver del pardo .'osé de'os Angeles.— Hub na Noviembre 10 ue Js85.—Br. Bernardo del June.	3963.	4171 O O 10
El Sr. D. Claudio Grand» v l?o si. Juez <’e paimora instancia en prop edad de esta vd'ft y su partirlo ju-d rial p*>ran;e mí lia dispuesto que<por tres números consecutivos de la «aceta oficial re c nroque91 las ¡ er-sonns que conozcan al p oce»ado Ir. Le* p rido Nodurse, y sepan si posee biems, para que dentro de quinto día ccniparezc n en el Juzgado á declarar. —Pagua la Grande Noviembre 13 de 18‘.-5.—Andrés s. Moreno
3936 ü O 10
El Sr. D. J- sé Mí de la Torre y de B issavo, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto * 11 causa contra D. Lidoro Dejas y otros, por asesinato, robo y rebellón, quo por tres números de 'a Ga* età ufi • dal y término de quinto ufa se convoque á Don Casto Vázquez preceptor que era de < asíguas. para evacuar un aeto de ¡nsiici». Y par» su pub lea ióu por rres números coi scinti Vi n de dicha Gaceta oficial expido la presentí- en Jaruco á 10 de Novieuit re de l.i65.—Buenaventura Sánchez.	3976, O O 10
El Br. Don Pab'o Martínez Sanz. Juez de primera instancia del (l'strito d?l Pilar dé iBta ciudad,.per anta mí ha (1 spne to se con vi que por tres n m-ros de la Gaceta oficial á un primo d- D. Andrés Martínez iglesia, que trabajaba en uu establecimiento » n la callo do \'ero deres. ¡»ira que en el término de nueve di s comparezca á declarar en la causa que o este Juzeadose Intruye por muerte de D. Andiés Mar íncz Iglos as y á manifestar si se muestra parte en la misma, Y cumpliendo lo mandado libróla presen te.-^Habana y No. viembre 11 de 1885.—Ldo. Ramón P- rinarrerò.
1029, (i O 10
El Sr. Juez de primera instan« la cel distrlt» de la Catedral de esta chutad por ante mí ha dispuesto (¡ne por tres núm ros de la Oaceta oficial se conv.-que á D.
E1 unrdo Peláez Hernán'ez, vecino que fué de lu calle de San Miguel núm. 121, pura (¡ne compar zea en e te' Juzga lo á evacuar un acto de ju t eia cu causa criminal. Y para su publicación libróla pr.sente.—Habana Noviembre 30 de 1885.—Pascual G. Hervís.
j	4127, C O 10
El Señor Juez de primera Instancia dí 1 distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres minien s c nsecutivos de la Gaceta oficial sa convoque al asiático Fortún, vecino que era de la Plaza del «Polvo-1 ín » par» que ('entro de quinto dí después del último anuncio louiparezcau en este Juzgado, 'nquisiiloy 35, á prestar una declaración en causa crimínale—Habana Noviembre 25 de 1886.—ArturuGalletti.
4133. O O 1(1
E! Señor Juez de primera instancia del distrito leí Prado por ante mí ha dispuesto se co rvoque por tres números de la Gao ta oficial á D. Lutgardo Pimentel, natural de San Lú.car de Barrameda, s* Itero, de 42 años de edad, cocinero y vecino que fué de lu iuIR- de Olimpia núm 44, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la publicación drl último anuncio con objeto de (¡ue compaiezcan en este Juzgarlo, Manrique núm. 4o, á prestar una dectar-c ón eu la causa que se instruye pur hurto al mismo —Habana v Noviembre 20 de I»Só.—José Q. Suzarte.
4014, C O 10