I
Kftfc*

Banco Español de la Isla de Cuba.
. El Consejo de Gobierno de este establecimiento en ..¡.'lóu ordinaria de esta fecha lia acordado que el dia *)Vde Sítijrabra próximo à las doce de la mañana en , sa)a de sesiones del Banco casa calle de Aguiar nù-4 r08l y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, eCe¡ebre junta general extraordinaria de Señores ac-sionistas, con objeto de acordar si procede la reforma je los articules 3$, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y (je ]0s demás artículos de los mismos y del Reglamento’ que
se crea conveniente reformar.
Lo que te publica para conocimiento de los señóos accionistas advirtiendo que, cen sujeción á lo dispuesto en el inciso 2o del artículo 5fi de los Estatutos, po podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta que desde el dia de Jioy se facilitará en la Secretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.—Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, «/osé Cánovas del Castillo.
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza deldia 17 de Setiembre de 1885 Servicio para el día 18.
Jefe de dia—El Teniente Coronel del 2,° batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la Guardia Civil D. Emilio Hermidu.
Capitanía üeueral y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería déla Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El S? de la Plaza, D. Alfonso Ferrer.
Imaginaria en ídem.— El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Secano.
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Setiembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrirt í 2Í7i p.? y oierra de 2373 4 238 p.g á las dos.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Hacienda de Alfonso XII.
Sección de contribuciones.
Remate.
En él expediente de apremio seguido por esta oficina contra les Sres. Hernández y Díaz en cobro de contribuciones que adeudan al Tesoro por su ingenio «San José el Valiente» (á) Tolón le lian sido embargadas dos caballerías de tierra del mencionado ingenio, las cuales lindan por el Norte con terreno de la misma finca, por el Sur, con los Sres. Resales, por el Este con el camino Reai de Vieja Bermeja, y por el Oeste con terrenos de la c.tada finca; cuyas dos caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad de mil seiscientos pesos oro, y dispuesto su remate para el día trece del próximo mes de Octubre á las doce en punto de su mañana; se anuncia al público por este medio pata general conocimiento, á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicho acto, lo verifi- , quen en el día y hora señalada, advirtiéndose que para hacer proposiciones será condición indispensable , ¡ haber depositado previamente en la caja de esta dependencia el cinco por ciento de los mil seiscientos pesos oro expresadas: dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados, las cuales se entregaráu en esta oficina basta Irs doce del día trece. Trascurrida media lio' ra ó sea á las doce y media en punto se dará apeitura á I03 pliegos presentados, y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja á la llana entro sus autores que no excederá de cinco minutos, devolviéndose á los Imitadores la cantidad depositada, y quedaudo sólo á disposición de la Hacieu-da la del que resulte mejor postor, y si trascurrido el plazo de tercero día uo hubiere satisfecho en esta Administración el importe total del remate, se entiende haber perdido e! derecho á la cantidad depositada, la cual quedará á favor del Estado. No será admitida proposición alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación, siendo de cue ta del rematador los gastos de escritura y publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y (,'fónica de esta Villa.
Altor so Xll Setiembre 7 de 1885.—El Administrador, Manuel G. del Valle.	•
usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas de la Armada; por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo al marinero de 2a Sera-pio Taife y Pérez, para que en el término de diez dias se presento personalm--uto en e ta Fiscalía, Casa Capitanía de Puerto, á «lar hh descargos en el concepto de no verificarlo así se argüirá la causa juzgándole en rebeldía.
Oibariéu 3 de Agosto de 1835.—Alilano María da Veigá.
ni i reviene el urlìi u'o 232 de la L y mandato il< su Srfa., Santiago H. Gutiérrez de Celi.
1 civil, pnrándi 1 s el i e j• i i > coi a - ¡	soô4 E O 17 '
y 11 embie 7 de 1KS5.- Pel lo Mar-! Don ,L>. rjufn S< u«> Armen ter o«, Juez municipal d
FONDOS PUBLICOS.
Renta do 3 p.? Interés y t do
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
Idem de nnualiJado?..........
Billetes hipoteenrio?».....
Idem del Tesoro de Puerto ltico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español do esta Isln..
Banco industrial............
Banco y Compañía do Alinpcc-nes do .He^la y dol Comorcio. , ' Compañía Almncenes de Depósito deSanta Catalina.........
Banco Agrícola..............
Ca;a de Ahorros, Doscucntos y
Depósitos de la Habana.....
Crédito Territorial Hipotecarlo
do la Isla de Cuba......... .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bnhía................
Compañía do Almacenes do
Hacendados..................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.........
Compañía española de alumbrado de Gas................ ,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas ..................
Compañía Española de alumbrado do (3 as do Mató lizas..
Nueva Compañía de Gas do la
Habana...*........*........
Idem de oaminos do Hioiro de
g a
o- *-3 H
íí 70 D, ¿ 623 „
á 1‘áh ,.
81
62
47
á 25
á 01)
ó 45
Idom (lo Matanzas íí Sabanilla.						4 46
Idem do Cárdenas y Jácaro		3 4 2	P-I	i>.	oro.	
Idem do Cionfuogos y Villaclara					4 46}
Idem do Saçua la Orando		:it»l 4 :t»	p-á	u.	ero.	
Idem do Cai bari 6n á Sancti-					
Spiritila		:t* 4 32	P-»	D.	oro.	
Idem del Oeste Idem déla B.ihía de la Habana
á Mat&nzas...-..............
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...............
Idem do Cuba.................
lio0noria do Cárdenas........
Par.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p,§
interés anua]............. .....
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 0 p§ interés anual.........................
á 901
Íí 50
á 29
77i I3iB,
VENTAS DE VALORES.
24 acciones y un cupón dol Ferrocarril de Sagua la Grande, á 39} p-o IL oro 0.
5 acoiones y un cupón do $60 dol Ferrocarril de Cárdenos y Jileare, á 3 p.g D. oro C.
30 acciones do la refinería do Cárdenas á la par C.
20 ncoionos dol ferrocarril do Caibarion, á 33 p.o D» oro 10 acciones dol forro-carril do Cárdenas y Jácaro, á o p.® D. oro C.
Cilizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS
Eapufln........i.................	2 4 5 p.g P. «p fy c.
Inglaterra...........,.......... 164 4 20 p.g í*» ^0 div.
„	,	í	5*	4	íi	p.g P.	00	div.
ír*ncl11..........................]	0	4	0i	p.g P.	C[v.
Alemania........................    j	2J	4	3	p.gP-	*"‘0	il(v
I	9i	4	9J	p.g P.	60	d|v.
rutados-Umdos....................} yj £ jo p.g P. 3 dp\
í 0 p.g hasta 2 meses, '7 p.g hasta 3, 8 p.g
Dciouento mercantil..............i hasta 4 y 12 p.g hasta 6,
boro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
• jo á regular.................   124	á	13	reales	oro	@
Idem id. id. id. buono á	superior. 134	á	14	,,	,,	,,
Idem id. id. id. florete......... ”	** »
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..........................
Id. bueno á suporior número 19 á 11 . 6	»	»> m
Quebrado inferior á regular número 12 ú
................................. 74	á	84	,,	„	„
Id. bueno número	15	á Di id........ 84	á	9	,,	»
Id. Buperior número 17 á 1 3.....] 91 ¿ 12	t> „
Id. tlorote núraoro 19 á 20;.....i
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 6 á 7 rls. oro @, según »ovase y adinere-,
AZUCAR DB MUI .	#
PotariiaotSn 88 4 0O.-De IJ i 51 rls. oro @ segdn envase y nfi-«ero.
AZÚCAR MASCIAEADC.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
BRKH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Balices Cuervo.
DE FRUTOS.
D. .Juan Antonio Barinaga,
D. Calixto Rodríguez Navarrcte, auxiliar de Corredor.
Habana, 17 Je Setiembre de 1886.—El Síndico, M. N4ñes.
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
la
Et) el expediente de apremio instruido por esta Principa], para el cobro de contribucioues que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se lia dis• púa te con ésta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c nsideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que trascurridos ios treinta dias siu presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos precediéndose ¡í io demás que corresponda.
1 EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizonta), una paila de v*por con su torre, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de bisrro, un tinajón de barro con uu tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dps burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción do tornillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera dende se baila la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventanas, un tanque do madera con cinco varas de largo por tres de alte, otro Ídem de cuatro varas.
Las fábricas están situadas en el camino de San Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885. —El Administrador, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Deu José Cáceres Aliña, Teniente del segundo Batallón del Regimiento España número 4 de Infantería y fiscal del expediente que por desaparecido se instruye al soldado del mismo Batallón Juan Estrena Paudciro.
En uso de las facultades que me están conferidas como fiscal por Reales ordeuauzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca eu la guardia de Prevención del cuartel «Reina Mercedes,» en la Pinza do Santiago de Cuba, para responder á los cargos que le resultan; ó justificar su exUteucia ante a autoridad más próxima al punto eu que resida, y de no hacerlo así será juzgado según está prevenido. Y para que tenga lugar su inserción eu la Gaceta oficial déla Habana (xpidoel presente en HongolosoDgo á 14 de Agosto de 1885. —José Cáceres.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig,- Comandante de Infante -iía y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las facultades que las ordeuan/as generales del Ejército me conceden como Juez Fi-cai del expediente que instruyo por desaparición de los paisanos D. Ubaldo Serrano Valdés y José Pérez Aner, ¡*>r este primor edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias comparezcan en esta Fiscalía Militar, para responder álos cargos que en dicho expediente les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgadts por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia. Dado en Matanzas á 2C de Agosto de 1885.—Ignneio Elízaga.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo proceder.-e á la subasta para la construcción de las prendas de ve litarlo y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara y Sagua. que fonnau esta agrupación en el periodo de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efec liarlo en la forma v modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los dias uo festivos, de 12 á 4 de la tarde, eu la inteligencia que la subasta tendrá lugar arte la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 188''.—E! Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
Comandancia Militar de Jfariiia de •San Juan de los Remedios.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del depósito del Cañonero Fi riesson.” el mai inero de 2?., Serapio Taife y Pérez, en 1» mañana del dia 30 de Mayo del corriente afio á quien estoy procesaudo por el delito de primera deserción
Registro de la Propiedad de Cienfucgcs.
Don José Gregorio Vtrdaguez y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud v una relación suscritas por D. J. Alfredo Vi la y D. Víctor Virgilio Vita, solicitando la inscripción de un j otrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Da Lutgarda González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha linca, la siguiente: Potrero nombrado «La Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y hac enda Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios San Francisco y Angelila, de | D?’ Rosa Abreu y D? Angela Argudío, respectivamen-: te; por el Este cou el Iugenio D. Pelayo de la sucesión de D? Ana Rodríguez y con el Ingenio Mercedes de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y Da Jacinta Jova, por el Sur, con el camino do Mal Tiempo á Cruces y por el Oeste con teirenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril cutre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreastJ áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y como qniera que dicha finca se encuentra ubicada en los nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó participo eu dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado cou ia inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para sü inserción en treinta números cela Gaceta de Ja Habana, firmo la presente en Cieufuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verda-guez y Kiernan. ,
Dou José G. Verdaguer y Kieinan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la iuscripción á su nombre en est r Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Fastrana y Cancedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad I). José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y d03, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero t tulado “J urisdieción,” compuesto de cuarenta y do3 caballerías de tierra doscieutos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado eu la hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Mannquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Piste con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena"Lorenza Tardio y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda ‘Tinto de Camarones,” lo.hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artícelo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente eu Cieufuegos í veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Ver laguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Gaceta ofliial, eomparezcan en eYe Juzgado y por la Escríbanla del lufrascrlio 4 c atestar la demanda que contra i líos !>a dedu ido Don Jos l Coll y Almft como 1 qu dait r de la RceUdad de Nieto. Coll y Couupañfa, en c bro de pesoo i- i ¡ist lo liicieien se les oirá t n jus-tie rn de i tro modo se seguirán los autrs en sil rebeldía haciéndose las notificad nos que o,:iirr..H en los estrados del Juzgado e ni de Enjuiciamiento t ulente —Hai ana
tli ez fc'anz.—Por sú m nd -to, Mateo G. A ivur z
«'22 a Id
Ldo. D. Ricardo Fusté y Ballestee s. Juez <• tolmera instancia accidenta' de esta ciudad y su pait doju-dici *1.
Por medio del tres lite y consi cui lite al incidente de pabreza piona vido por Doña A ' te nia G’iril i B jilo y Naranjo de Bermúdi se cita, llama y emplaza & lo. herederos de éste, para que dent o de quince d as d< s-puée del último anuncio se pies liten íí otorgar fi favor de L’on Agustín López la correspondiente escritura de tr spaso de un sitio nombrado «la Real Concepción,» ubicado en la bncie da «Rio de Piedrt s,».perteneciente íi 1 a referida Pe lo y la sucesión de - u e-poso Don Josó Manuel Bern ú ez" . ompue-to dicho s Uo . orno de cinco caba le:las de tierra-, dos de buen te:reno y tres pe-dr. gosas, par e desmonta o y enuit*nig'U;.do y paite ele monte, con una < asita y algunas cei\ as en u'iu o-tatio; linda; do p r ei Ni rte cot IJon líafael Bermttdez y D. Jo iquln Kt:iz, —i or * I Sur con el camino Re.il que va de Vuel a- ¡í Vega Alti,—por el Es e con el imnciona-do Do i Joaquín ttuiz,—y por il Oíste con Don Miguel Hu todo, c n mils doscientoi p< sos de propiedad en dicha hacienda que t orrespi nden * la Bi lio v herederos de Bermúdez y otros cin* uenta p' s >s más que peo lene eett exeltiti vatru lite A la predieba Bell ; a per ib dos de «pie si uo comparecen se > torgarít d • oflei . dicha eseri-tuia por el Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficia!, libro él prtsei te.—Remedios y Setiembre 4 de 18Só.—L. Bi ardo husté.—Por mandato de su Srfa., Bartolomé Jiménez.	3118, A O 16
Ldo. Don Joaiiuin rousa Armenteros, Juez municipal y acciden'al de pr.mt ra iust uteia del disti ito de 11 (,’atedral.
Por el presente mi primor erlicti, cito y emnhizo a todo el que se ciea c ía deref bo á heredar los bienes quedados al fallecimi nto de D. Frane-bco í¿oto y Conde, nstuml de Vtri-cruz. en la Repúblici Méj cana, ciudadano español, de 53 años, hijo de I'. Juau y Doña Carmen, el que falleció en esta ciud .d el d a nueve de Mayo últim i sin otórgar testamentó y dejando bienes de f rtunu; á fin de que 1< s que secre-n con derecho a heredarle < cu irán ít e"te J uzgi-do pir mi dio de al ogado y procurad -r dentro del término de LeTita ihas A d' du-cirlo, que así lo tengo mandudo en los autos del intestado de Don F ancisco Soto y Conde. —Habana Agosto 31 de 1885.—jóaquni Sousa Armen teros.—Bernardino Suárez.	3117, A O 16
meato público; cierto y seguro de que si a-í Jo hiciere se le oiré y anministiara recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, é IiiLur— si» en la^ penas de la Rey y por bástante los < stradr-S del Juzgado. Y para que tenga efecto su publicación por ties números cotts1 eutivos libro el presente — Bán Cristóbal é 8i Hombre 7'il>» i8hó.—J. sé M“ de la Torre. —Por
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de es'a villa y su ¡rartido.
Poril tresenic que se insertará en tre3 números consecutivos de la Gac ta ofeial, se notifica a 1'. Marcelino Crespo y Sít che/, e! auto dictado en el juicio ordina ¡o de menor cu» ntía seguido por Dou Manuel García contra 1 s he eder s de Don Salvad r Masip en Cubro de pesos, y cuyo auto á la let a tiic : Guanal» coa y Agosto IV de iS'-f.—Guaní se. cúmplase y ejecútese "io resueiti p r la E- xmi. Au leticia en su auto superior Ins rio en la anterior eertifi •ación, en su consecuencia se reciben esti s autos ú prueba y visto lo que d spone el artículo 1145 de la Ley de Enjuiciamiento civil, pie-véngi'Se ti las paites que eu el té mino de tercero dia proponga cada una la que es ime c nveniente. Así lo proveyó, inundó y firma el Sr. Di. Don Miguel de Cés pedes’y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, de que d y fé —Miguel de Césp des y * olfigny.—1 u's .1 Marín.—Üuanabacoa y Setiembre 15 de 1885.—Por mandat j de su Sría., Luis J. Marín.
3134, A 18
Don Joaquín Sousa Armente os. Juec municipildel distiito de la Catedral eu funciones del de primera instancia del mismo.
En el incidente a roncu,'so del capitán D in José Rafael Ugavte promovido por el síndico pa'a tratar de la vent» hecha ai Sr. Mari uét de S»n Felipe y Santiago y 1>. Ramón Igles as, de cuatro caballerías de tieira he proveído e aut i que d ce: -Habana y Setiemb e 12 lie 1885.—Resultando que á consecuencia del i tros! del escrito de cuatrocientos si te, s ¡ lonvocaron á los herederos del Sr. Marqués de Sun Felipe y Santiago e i la Caceta y Bol tín oficinl de la provincia, y el p riódit o «El Comer, la!» de Ssgua la Gra de, para que dentro de quinto dia constituyeran su r.pr sentación en cst1 8 cutos, apercibidos de s r de la-a los rebeld s i no lo verificaban: que uo habiendo comparecido se les cotiv. có secunda v. /. por término de tr.s dias, con el mismo apercibimiento íiu que tampoco comparecieran; y que i n el e.crito que nre e e se solicita ss les declare rebel-d s. considerando q e en virtud de lo expuesto es pro-(elerte aquella .»olicitud. Pe dicLran rebeldes álos ber deios del ¡8r. Mn-qués rl» San Ftlipe y Santiago, y por bastante lo« pstr.id. s dd Juzg ulo do de se les ha rán las notificaciones y demás diligeuc as que ocurran, luero que se les notifique este auto, publicind' te p ra i °‘a ello en tres números con-ecu ¡vos de a Gaceta y Bolo Uu oficial. Lo mandó el Sr. Don Joaquín Sonsa Ar-ment.ros. Juez interino de primera instancia del dis trito de la Catedral por aut- mí de que d ^y ié.-- Joaquín Sousa Armenteros.— Jesús Rodríguez, y p tr i que tenga efecto dicha public c¡ón se linra el presente.—Habana y Setiembre 14 de 1885.—Jesús Rodrigue/..
3119. A O 18
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
J’or este medio se hace saber que D. FeiUrlco Bul-gas, procurador de e te Juzgado, lia cesado interinamente en iste cargo por haber sido rec amada la fianza que en su favor huida constituido Den Cristóbal B. Alentary, hasta tinto constituya nueva fianza; publicándose el presente como rectificación al | rinn r e ficto, y sin que se entienda por el o i rorrogado el témiino que en él se scflaló.para las r. clumaciones que pudieitin deducirse contra eí ufianzam eoto dsl expiado procurador. Y para su publicación p r tres números déla Gacela oticiallib;o el preseute.—Gnauabaooay Peliem* bte 15 de 1885.—Miguel de ( óspedi s y Coffigny.—Por mandato de su Sría., iiafae! Galiudo.
3145, A O 18
D. Publo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad (Rl . Ltrito del Pil r-Por este gando edicto, se cita, llama y emplaza á
Fernando Muñ'z de
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e»ta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Murrero (a) Narimjo, natural de Sanfana, provincia de Matanzas, de estado solt ro, de 26 años, hijo de Don Manuel y Di Carmen, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ee le sigue por asalto y robe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura las p: tiricaciones y di más trámites quo ocu rran.—Matanza» y Setiembre 10 d*» 1865—Jorge do la Calle.—Por mandato de sa Sría, Ldo. Juan Vinaiien s.
3138 E O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ¡infancia ¡uterino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi t’rcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rufino Rodríguez Pérez, natural de Cárdenos, provincia de Matanzas, de . stado soltero, de 21 afín», oficio labrador é hijo de Don Francisco y DV Francisca, á fin de que en el téiroino de nueve dias contados desde la fecha se presente en esle Juzgado á desoargar.se de ia culpa que le resulta ett la causa que se le sigue por asalto y rrbo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu'eu se eutendeián los trámites postoiiores del juicio.— Matanzas Setiembre 10 de 1S85.-Jorge de la Calia.-Por mandato de su Stía., Ldo. Juan Viuagetas.
3137 E O 18
D. José María Lanazáhal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de (sta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo 5 D. Luis Genaro Méndez y Périz, natural líe Asturias, soltero, vecino de esta ciudad, cigarrero, de 41 años é tiijo de Don Josóy Doña t» stébaun', para que denlio de nueve dins se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que !e resultan en la causa que contra él instruyo porel delito de robo frustrado á D. Jrsé García Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute lo» estrados del Juzgado con quien s» entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 14 de 1885.—José María L.rrazábal.—Por insudado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	3132 E O ls
Oon Santiago Barroota, Juez de primera instancia eu propiedad de Juruto, etc.
Por esle mi primer c lictoy pregó;i, eüo, llamo y emplazo á Don Celestino Llerena v Pérez, ve dito de Tapaste y labrador, para que eu el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resella en la cansa quo se le sigue por falsificación do uu documento de policía; cierto y seguro que si a.-í k> hiciere so le oirá y administraiá justtea y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradas del Juzgado con quieu se entenderán las notifioacioues y demás trámites de la causa.-Jaruco Setiembre 10 do 1885.-B irroeta.-Rafae! Aguiar. Y para que ei presente se inserte en tres números con ecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	3112 E O 18
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por erte mi i riun-r edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Gregorla Maclas, natural tic Manantío, sol-teta, de 18 siles de edad, lavandeta y vecina que fué de la calle de! Bol esquina á Villegas, para que en <1 término de nueve titas á contar des le esta fecha se preset -leen este Juzgado, Hubaua número 146, á discurgatte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 11 delito de rapto; cierta y seguía de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recua y ouuij lidp justicia y i u otro oiuo se le declarará rebelde y contumaz y se cuten deráu con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma. -Habana y Agosto 26 de 1865.—Eugenio Antonio Flores. — Por mandado de au Sría., J. an TI. Vergel.
2934 E O 18
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municiral é interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Fianciseo Nassio Ca.» cales, abogado, cuyo actual domiciitoseiguora, á fin de que en el térmiuo de nueve días á contar de-ule esta fecha se pre ente en este Juz gado, Habana ntiin. 146, á notificaise una providencia dictada en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguto de que si así lo hiciere se le oirá y ailmi nistrarájusticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien ee entenderán les notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Habana y Agesto 26 de 1S85.—Eugenio Antonio Flores.-Por mandato de sa Bria., Juan H. Vergel.
£963 E O 1S
Dou Gerardo F. de la Reguera, Tuez de primera instancia de esta villa y su partido.
P< r este mi úoleo edicto, cito, llamo y emp’azo ai asiático Luis Pedroso, cuyas generales se ignoiau, para que en el término de veinte días se presente en la eári el pública de esta vil a á descargarse de ios cargos que lo n sultán en la causa que se le s gire por hurta de prendas á Doña Babel Oliva; cierto y srguro de que al así 1 > hiciere se le oliá y admiuistrnrá recta y cumplida justicia y caso contrario ge le deelaiará rebelde y contumaz y por bastante los E-tra ios del Juzgado para la» uolili-uacione» y demás tiámites que ccu'ran.—Güines 26 de Agosto de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de »u Sria., Francipco Muñoz. Y para su publlí a-ción litro la presente.—Uiiiuis focha ut 9tipra.—Francisco Muñoz.	8053 E O 18
Do.u Attreliano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez pr pietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Lurrinagu, natural de Gua-najay, vecino del mismo, soltero y labrador, para que en el 'término de nueve dia» se presente eu lu cárcel de e.-ia ciudad á de-cargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cuero de Don José Díaz; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le admi uistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado cou quien se entenderán lo« demás trámiti» del juicio.—Bejucal HetlimbreS de 1S85-—Aureiiano Martín y Alonso.
—Por mundato de Su St ía., Gaspar B itona.
3127 E O 17
D. José María de la Torre y Bassav?, Juez de primera
instancia eu propiedad del partido judicial de Han Cristóbal.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á l'. Santiago FerrazCubera, natural de <8»e u
.«■■i „	.	ípal del
d se lo de la Catedral y accidentalmente de primera instancia.
P>>r este mi nrimer edicto, cito, ¡lamo v emplazo á Don Femando Rons-e ty Ar- ina, natiti al de B rceiona. '•( satín, artista, do 43 afir », hijo de Don Miguel y oe DI Beni fina y virino que fuó de la calle de Cuba uúm. 60, para que en el térmiuo de nueve dias contados desdóla fecha se presente i u la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en causa quo en Unión de otro se le sigue por hurtó;cierta y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con-ttarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrudo» del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Hábana y Setiembres de 18S5.-JoaquínSousa Armenleros.—Jisús Rodríguez. ^	„	3045 E O 17
D. Joaquín bousa Arment ns, Juez municipal del dis-' trito de la Catedral y accidental rànce de primeal instancia.
Por este primer edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Ramón I Avilo, natural de Gabela, casado y ile 27 afio»; y á Don Ramón Ordì ñez, natural de Asturias, toltelo y de 24 aíl s de edad, para que m el términode nueve lías á c mt-ir desde e-ta fecha comparezcan i n e te Jnv-gado á uoliliears de la set.ti lleta dictada por la Exi-n a. Audiencia < n ia causa quo so lis sigtt'ó por luirlo y falsedad; ciertos y fcguros de que d así lo hicieren te h» oirá y administrará justicia.—Habat a y Agoito24d» i8S5.—Joaquín Sonsa Armenteros.—FrancLco de Ca fro.	2906 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia (iel distrito de Jesús M? y Decano de los de osla Capitai.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don JoFé San Juan Pérez, hijo de Don Féiix y D‘.‘ Catalina, natural de Galicia, soltero, vecino de érta, jardinero y de 22 años, pata que dentro dq puivh diñase prt senté en i ste Juzgado, sito Habana i úm. 49, á evacuar un act ' de jusTuia eu causa por estafa; y cafo de no rarificarlo se le declarará rebelde y eootumaz é in-c.urso eu las penas de la Ley y por b istante los estrados del Juzgado.—Habana y Agosto i4 de 1885.—Pedro de Agiterò.—Por mandato de su Srfa., Br. Bernardo del Junco.	2896 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera ine» tapeta del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi segurólo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático 'i imoteo Campo, natural de Camón, soltero, de 50 años, cigarrero y vecino que fué en Diciembre últl mo de ia cal e de Factoría número 72, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, è in. curso en las penas de la Ley y por bastíante los estrados del Juzgado.—Habana y Setiembre 5 de 1885.—Pedro de Agiiiro.-r-Por mandato de su Srfa.,—
3074 E O !7
D. Enrique Saavedra y Pareja, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Ortiz González, natural de Bejucal, pru-viiteia de la Habana, dé estado soltero, de'MÜ añ:s, de oficio campo, hijo de D.tn Jorge y í “ Ramona y vecino de Cervantes, á fin de que en el térmiuo de nueva días contados deslíela fecha se presente ee. la cárcel pública de es'a villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por rapto de BI Leonor Fernández; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores di 1 juicio, —Colón Setiembre 9 de 18ftf—Enrique Saavedra.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavanda. •
3130 E O 17
Ldo. D Josó Mí de la Torro y Basssve, Juez, de primera instancia qn propiedad del partido judiciul de San Drtslóbai, etc.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Braquín Surguis, natural de Jerusa én, vecino que se dice filé de la calle de la Muralla, fonda «La Paloma,» vendedor ambulante y de 49 añqs, paradite dentro do nueve dias desde ei de la publicación de este anuncio comparezca tula Est riba uta del actuario á ttóx brar procurador y «i ioga rio que se encarguen do contestar el traslado que se le ha conferido del dictamen del Sr. Promotor fiscal en la causa que se le signe por tentativa de violación y hurto; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó lucuifo en las penas de la Ley v por bestaulo los estrados del /uzgado ¡ara ti trámite y demás quo ocurian.—San Cristóbal Setiembre 9 de 1835.—Josó María déla Torre. — Por su mandudo, 8atitlego H. Gutiérrez de Celi».
3103 E O 18
Don Santiago Cu' ció Bello, Juez de primera Instancia interino de e.»ta villa y su partido, por ausencia del Sr. propietario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Santos y Díaz, natural v vecino de San Cristóbal, soltero, de'l9 años de edad, evtaiura regular y triguiñ■>, (1 cual fe encontraba trabajando en ia colonia (le Don José López, fugándose de ía misma el dia diez y nueve de Agosto actual, pura que dentro del término de nueve illas so présenle en la corcel de esta villa á responder de los cargos que contra el mismo le resultan eu la causa p ir homicidio del moreno José Tortas; cierto y Rfguro oe que si así lo hiciere SQ le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le tini durará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la Ley.—• Guartaj..y Setiembre II rte 1685.-B .utiago Canelo Bello. —Por inand. lode su Bría., FranclÜ» M. Glspert.
3105 E O 18
D. Eugenio CaprFes y Ozona, Juez de primera Instan* eiu accidental de esta villa y sú pai ti do.
Por i ate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Mí Mora, natural de Corralillo, provincia de Santa Clata, <c estado soltero, de 18 años de rddd, de oficio maquinista, hijo de Cristóbal y de Susana y ve ino de Cimarrones, á fin de que en el termino de nueve días contadas desde lu fecha se presente en la cárcel de e»ta villa á tleícargarse de la culpa que le re sulta eu la causa que se fe sigue por hurto de una manta; figuro “e que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan.e los istrado? ilei Juzgado pata que etn ellos se entiendan ios tràmiti» posteriores d, 1 jub i r.—Colóu Betiembro 3 de 1835.—»Eugenio Caprile».
Manuel V. Lavmría.	3113 E O 16
Ur. Don Migutl Céspedes y Cofdguy, Juez de primera instancia de una villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, lit mo y emplazo A í). Regino Hernández y Cruz, natural do San Antonio de las Vegas, vecino de Managua, casado, de 22 añi a y labrador; para que dentro de nueve dias á contai desdo la fe lla sí presente eu la eárcil de e-ta villa á ilesiar-garse de la culpa que le resolta en 'a causa que se le sigue por tapto de Di Irene Oliva; cieno y seguro de que »i así lo luciere se le oirá y adminístrala justicia y de nó ss le declarará rebelde y contumaz é incurso,en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.
—Guanabacoa y Sttiembie 7 de 1885.—Miguel fóspedf» y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Ratael Galludo. —Y para su publicación por tres números de lu Gaceta oficial expido el presente <n lami-ma f. cita.--Rafael Golindo.	3079 E O 10
Don Ciáudio Pérez y Piquero. Juez municipal en propiedad del distrito de Gu idalupe y eti funcionisda primera inslaucia dei mismo, poi enfermedad del propicie rm.
Por i ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Valdés, natural de la Habana, ¡e lleyó, tal aquero, á fin de que se presento eu la cárcel de i rta ciudad á Ui «cargarsede iaculi a que le rceul'a en lu causa q*e le figo por rapto de a parda Lucía Vuldé-; ci*r-to y seguro do que lutciéndote «sí se le oirá y administrará recta y cumplid i justicia y de lo contrario scie declaratá rebelde y couLumazy porbustaute I03 estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteri. iris del Inicio.—Habun Setiembres de 1685.—Claudio Péiez y Piquero.—Por mandado de su Sría , R fael del Pino.	3059 E O 16
Don José Mí Larrnzftbal. Juez ce primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este m' «relindo edicto y pri-góu, cito; Ramo y i mpln/.o á Don C felino Ramos Goiztlez, nalU/alde Lugo silu ro, jorna'ero y de 15 años, para que dentro de nueve dias á contar desde ceta fecha s« prc-ente m este Juzgado, Escobar uúiuero 146, ú ovai uar uu acto de justicia en causa criminal que se le sig'ue en unión de Don Ramón B.isul por lisii nes, apercibí *o si no lo hiciere de los pejuicii s que hubiere lug ir.—Habana y Betiembro 7 de 1885.—José Mí LanazAbal.—Por mandato de su Sría , Eugenio Fernández Me Mabólt.
3050 E O 16
RSaRATHS.
los sucesores y here'etos de Don Fernando Muñ'z de Mas', vecino de San DUgo délos Bañes, viudo. | ople.a-Sau Ciernonte y demás condueños d i ingen o «Concor- rio y de .63 años, pata que dentro de "“e'e lal illa,» ubic: do eu isa isla, jitrt-dl. c:ón de Güines, tér déla última publicación de	,cl.	*
mino muuicipa- de Guari, cuy- a dotuici i.s y r siden-, de la Habano, se presente . n	i» ^J *
cius se ignoran, para que dentro de treinta días eonta | descargarle i.e la culpa que le írisu!da, eu la causa que dos desde la primera publicación de es'.e edicto eu la en este Juagado se le sigue por falsincuoión üe doce#
D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez mtinloip.il del distrito de la t atedral encargado interinamente del de pr mera instani ia de mismo.
Pi r el presente hago saber: que á consecuencia del juii io cj. cutivo seguí io p r e! br. Rector <'c R al Be-minarlo de «.-au Callos« de esta ciudad contra D. José Ignacio Ptíialver, he dispuesto se sr qne á pública stt-basta eljpotrero titulado « an Francisco de Barco,» situado en Arroyo Naranjo, compuesto de veinte y rioa caballerías de tierra, tasado en ve niieinco nd! doscien-t s cincuenta y do« peso« retenta v cuatro centavos oh ; para cuyo acto se ha señalado la fu ra < e la» ocho de ia mañana del dia tr* ce d'1 entrante mes de Octubre en los nDado» del Juzgado, sito Consulado número 5¿.— Habana Sit'embre 12 de 1885 —Jeaquín Bou aArmi tí-tvr< 8. —IVr mandato tic su cría , Fw cisco de Castro.
f"9.», it O lü
/