
il


tí
I
ente Juzgad^, callo de la Habana núm. 49, R evacuar un acto de j ustioia.- Habana J un i.) 26 de 1885. B . Hcr-nardod-1 June >.	2219, C O 16
t 1 Sr. Jusz de primer.« instancia del distrito de .Te-iús Malla p r anemf lia ilispue-l" se < i nv. q.o por tr<s minie-« h ild 1. Oa el» olidat ii i>. I,id','> Horg a, ved o que fuá on Oc iilnv del i lio p.iaa lo . c i i <:d ede San N colila. mliii 2.SS ]ma <|U ‘ dent odeipi uto illa «i prese te cu out» Jnvg) o. dille de a 11 l>a-"n r»1m íl evacuar u- ; eto de jus i -ih- en cusa i úrr. -I0 i - Haba* na .-utiio.21 de UÉó.-Br Henar otlel Jun.**'.
tilo, c o 16
1.1 Sr. D. Alejan Ir > I tiurel y '<■> r guex .'u •/. d ■ pri i t ra .11 tace a ■ l. I i tr P> dei Alón errate, de e- u t iudad, por i nte-nií li i <-i puest-que | or tro- numer s o nuecutivos de la (i>* ela olio si s • convoque íl 1. señora \ iuii» ee VaUiáa l efUiver. que en Ag • t.> últuno re i-ota ea la ra lo de Concordia núm. 21. pura que d. litro denueve dias c n a'o.disdela publ oa ió» del último anuncio comí arezca en ««te J uzgado á 1. práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Bobina Julio 6 de iSS5.-Ju.il» Riverón.	2202. O O 10 j
Kl Sr. diez de prltn ra lii-taiicia del distiito de Jesús María lia dispuesta se convoque por tres números de ia Gace a oficial a D. Felipe Rodríguez y Ros», natural de esta, casc o. . arretonero, de 29 ¡ños y vecino que fuá en Marzo último de la ca zad» <le Jesús del Moni? núm. 85, i ara que il miro de quinto día fe | re íente iniste Juzga le, calle déla Hibaua núm. 49. á .vacilar una. todo Just'c a «atn-a por le iones que íeeil-ió. —Hita a jú i.o 27 d • 188j.-Br. Be n rdo d 1 Jumo.	2241. C «* 16
Ki Fr. Ju> z d“ p'in ora instancia d 1 dUtr to de la f.i Ic-lr.ii p r ame mina du-pu*>to que | or tresrúme-rI s de la G ceta . ficiul se convoque u 1). I.irs Mod sto Rivetón y á 1 o i Kmii o Evaristo de Last.a iv ra que ei íupaiezcaii en .ste Juz.íftlo A «vacua un a to «le i. s tlcia en causa criminal.—Habana Junio 30 deísta.— Jesús Ito rlguez.	2272, C O ¡6
las di ¡-»eneias de cumplí míen o de un exhorto del S¡yi-ta t [ma, librado en <1 iniesta'lo de f>. Santos Rascón, quo ( or'tres números «le la Gacel i r fiel .1 S9 convoque ¡1 t> i*, di-i P .rill <■, vecln i que fuá de la calle del Sol núm. i?. p ni que dentro de quinto díu-e pr»s lite en este Juzeado á practicar uu reto .'ispees'o en d ellas di-'igcticii s-—Ha’ ana Junio 23 de 1885 —Be. n rdino Su.á-r z.	.	2I*>, O 14
DEL CHEQUE. ™ de
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
■ ,EI, J.UPZ Rrirroa	I Esta interesante obrado D. Federico
piedad <1 1 d atrito de Gu dali p •. e<* ci usa que p r an-¡ , T Ta «	t-v i	,	,	,	---------------------------—----------------
te n í cu sa por huici.o-i.i as-iitic- Franc seo Gis- Atora, Doctor en Derecho, Abogado de los töbtii, bi-is ue.oquep.. ues rüm n>scon ccutvo)|Colegios do Madrid v de esta Ciudad, pretal MiViíu, que'ci» u *no houíí* cinco < c» coi Heute se miada con medalla de oro y mención Wo- LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
e centraban en i» i o ’eg-i ce 1) Felipe 1 ernaldcz, alta cl«] p0r e} Círculo de Abogados (le la Ila-en Ma'-iique e-qui-a á Ma.jn, paia que «Jimrodé . •	1	. . Jq	c n
nueve dírs despuá»del último anuncio comí arezcan en Dana, COll lili prologo del r.XClllO. OI*. JJOll
....‘ Pedro González Llórente y una carta do
Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
este Juz ¡i d •, sit > 1 quisidor núm. 35, á prestar (lecha-ración en la refe-ida <nusu. Y paia tu pub icaeión m la OacVta < Acial expido la presente.—Habana Jiu io 24 de 1885.—Arturo (Jaüettl.	2138, O O 14
El Hr. Jutzde primera instancia del distrito del Monserrate, por anta mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto d 1 Júzgalo de Güines librado en can-a por ocultación de patrocinados, si convoque á U. Sebastian Ulaci» y I). Josá Corps, para que el termino de quinto día después «leí último ton. parezcan en el Juzgado, c lie de Teniente-Rey i.úm. 4. para un acto de just’cla.— Habana Junio 19 de 188-5.—Zacaría Bresm s.
2139. O O 14
TI • r. Juez de primen Instancia del Pilar Indis- r J
rouvcqu-á Pl*
1HLA
pu
st p r a te mí qne.t r .Etc medio «e.
I '. Juan B r oli Cave ‘an, cuyi s ge -t ral s se pura que en il termino de quinto « fa se pre e- te en oste Juzg .'io. s t r'	1
causa criminal que se siguc en ei nnsmo juzgauo con-1 j. n tra D. Eurique ■ ar ag.i y o rrs por falciti ac fin.—Ha- j a baila .Tullio 22 do 18 5.—Por Do a Luis Mazón, Donato Naveir-.	2140, G O 14
REGLAMENTO
ara ejecutar y llevar á efeóto la Ley de ’resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa j mVn^’á la Amortización ele Billetes del Banco
DE LA
DE CUBA
Y
Chacón 2?,"-i prestar «ie b-ración en la Español de la Habana, emitidos por cuenta que se sigue en el mismo Juzgado con-¡^p la Hacienda Con ' destino á gastos de
El Stfier Juez de primera instancia del .'istr.to de; ei 8r. D. Josá M? I a razábal y Alvaiez de To edo, Monserrate á virtud de (xhorlo del de igual clase del > Juez dé primara instancia en propiedad del di trito del distrito de la Catedral de la ciu 'a i d • Puerlo-Rico, ha Prado, por unte mí ha dispuedo en 11 causa teguida dispuesto se convoque á D< fia Manuela Huerta -, viuda contra el moreno Josá Ruperto Rossi Miranda, por hur-de i*. Jo á Múrela y Mediano y á lo i herede rs de ás to, que i or tris números de la Gaceta olici d se con vote, d fln de que dentro del término de quinto día se qus & los morenos conocidos por el O« y Curita, á fin presenten « n este J uzg ido para un acto de justicia. Y deque cirojarezcau á pres'ar declaración — Habana para i use-lar en tra miníeos «lela Gace a (Acial de Junio 13 de 1885.-—Eugenio Fornài d z Me Mahóu. esta ciudad libro a ) re e t-.—Hai ana 3 tleJuio de lí 85. —Manu 1 Bellos.	2275, G O 10
Ei Sr. L*. San ia-io Barroe'a Svhiinagel, Ju z de primera instancia en propieda i i e este partido judicial lia di pu slo en causa por robo de dinero y otras especies de D. Miglici y I). Pe ra Fábl-s y i '. Juan Hernández. que or tíos nú-mro< de la Gaceta oli ial y ter' mino de nueve di ss convoque á las rersuias que se colisi oren con derecli > a.u c ballo de e i or moioazul, co no de seis cuartas, aio hierro, c dos al pelo, do paso
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
2155, c O 14 El Sr. D Jorge de la Galle y Gómez, Juiz de t ri mera instancia interino del distrito Sur de est i ciudad, por ant • mí ha di pues o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga sal.-er al moreno Josá Martínez, que en la cau-a qu • s • 1 - s:gue . n unión del de su el se Pe To Alfon-o, por lesiones s ■ 'e ba declara io pri eos .do. Y |> r i su i ublii ación en la Gaceta olí ial «i la T*abana libro I presente.—Mutanz-s Junio 18 (le 1885.-Flore cío Beta c urt. 2134. O O 14	¡
El ¿!r Juez «le t rimera instancia de es e dlst ito , p r n1 t» mí ba di-pueso.¡u por t es núm roseou.se-cut v s de la Gace a oficial s ■ c-.nvoque a D. Juan bautista G r-stizáb 1, cuyo do -in do se igoor», i a-a que de tro d- t rcero d a emparez en ste J uzgado, cube 1 i;» Ks -oi .- r Q o. 146 at. evacúa un acó de justicia
i —J. sá B. O 14
lira quo dentro de quin-II:,tana nfímero líí, ;í
PARTE NO OFICIAL.
II \ PAN \ 16 DE TULI DE IH'5.
Real Casa - e Beneficencia j Habana.— Diputado de mes, Sr. Nieto.
M
u.
PARTE ECONOMICA.
G-AITQA.
y niiir- lm, ene b lero co ta*io y crio y c >¡a !arga ft ‘fin tie que 8« i resen ten Adducilo en este Juzgado.
Y	p »ra k'U íú-ercló i • n tres i (Imer* s de o-chi Gac t; otlcial romo st i dis uesto extiendo la p e.sent .—Jaru-eo Julio 3 de 13bó.—Bu n .venuiru Sil diez.
V Gì c o 10
EISr. Juez do primera instanoiadol distrito do Jesús María por en causa eliminai.—Habana a linio 20 de 1S8 nntc mí ha dispuesto po convoque por tres números de la Gaceta ofi-' J^<re .	* 218^, G
pial al morcn> Eustaquio Va Idea Torres, natural de ceta, soltero, de
diez y nuevo alies, tabaquero y vccioo que fui* en Novicmbio último	n-n-rd-«nw~——- ■ ■■■ ■rTIT-.rn>T-
do la calle de San Nicolús esquina ú Misión, para to dia comparezca en esto Juzgado calle do la evacuar un acto do Justicia en causa por disparo de arma de fuego.
Habana Junio 20 do 1885.—Br. Bornardo dol Junco.
2107 C O 15
El Sr. Jucjt do primera instancia dol distrito «le Jesús María ha dispuesto so convoque por tr*s núinoros de la Gaceta oficial a. D. Antonio Guerra y Al inún, natural «lo CanafinH, «.i tero, mooánioo y vocili) quo fué en el p oscnJo moa io la calie lo Fuj ta »'orí* da número í4, pura qui dentro do quinto di i se presento en e»to íuzg i. lo callo io la Hab .na número iy á evacuai un neto dejuaticia en o usi po lesiones quo sufrió-—liaban i Jumo 2'-» del 88».—llr. tí rn.irdo dol Junco.	21 *5 •*> C0 '5
El Sr. D. Santiago Barréela y Sohidn igo’, Juezdo primera instancia oí« propiedad da Jarueo y su partido ha depuesto en causa por muerto «leí asiático Martín Modro, que por tros números do lu Gaco-ta oficial y término de quinto dia so ofrezca dicha causa ú los parientes más próximos dol repetido asiático Martín Medio, por si en ella quioro mojtrarso parto.—Y para su inserción por tres números consecutivos de dicha Gaceta oficial expido el presente en J «ruco á 25 de Junio de 1885.—Buenaventura Sánchez.	2173 0 0 15
El Sr. Juez de p imera instanoi ide osto distiitojudioial, á consecuencia 1« la causa formada ooutra el moreno Marginilo Consuegra por hurto do una yegu • do l). José María Blanao, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoqué ul citalo Margarito Consuegra á fia de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejaeal Junio 19 de IS85.- Gaspar Barona.
2183 C 0 15
El Sr. Juez de primera instancia do esto distrito judicial, á consecuencia do la causa formada contra I>. Manuel Melero Pendón, por uso indebido do nombro, ha dispuesto que se convoque por medio do la Gaceta oficial á L>. Antonio Martínez Castro, vecino quo era dol Cano, á fin de quo so presente en o-.te juzgado á 'evacuar un acto do justio'a. Y para su cumplimiento libro la presente.—Rcjucal Junio 20do*1885.—Gaspar Harona,	2184 C. 0 15
El Sr. Juez cío primora instancia (le este distrito judicial, á consecuencia de la causa seguida contra D. Josó Polonio Cruz Chenique por hurto de una yegua <!o D. Antonio Rodríguez y un eaballo de don Rafael Llorandi, ha dispuesto quo so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Cruz Chenique, á fin do que se presento on este Juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presonte.—Bejucal Junio 20 do 1885.—Gaspar Harona.	2185 C O 15
A consecuencia de la causa teguida contra D. Ramón Borrego y T). Abad Rojas, por hurto do un caballo y una mula, lia dispuesto por ante mi el Sr. Juez do primera instancia do esto partido, se convoque por tros nú ñeros consecutivas do lo. Gaceta oficial il D. José Mirili1 Pola, vecino quo fué do la callo do Campanario número 4, 1). Fian- i címco Hernández, eneirgado dol encomendero dol rastro de puercos l>. Joaquín Mencndoz, y á I). Fernando Acosta y Santoyo, vecino do la calle del Municipio número 10¿, para quo dentro de quinto dia «ieapuéá do la última publicación do este anuncio, comparezca en osto juzgado á evacuar un noto porsonal do justicia dispuesto en dicha j causa, Y .para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente —San Cristóbal Junio 27 de 1885.—Santiago II. Gutiérroz do Cólis.
2193 C O 15
El Sr. Juez do primora instancia del distrito do Guadalupe. En la causa quo por ante mí cursa por homicidio dol asiático Francisco puesto c
ía oficial so convoque ní asiático Julián, vecino quo ora de la calle del Rayo numero 93, para que dontro de cinco din» después del último anuncio so presente en este Juzgado ú prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación on la Gaceta oficial expido lo presento en la Habana á 27 de Junio do 1885.—Arturo Galletti. ¡
2199 C 0	15
Ha. dispuesto ol Sr. Juez do primera instancia de Jesus María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú I». Ramón conocido por El Catalán, que so dice trabaja en ol Morcado de Tacón á fin de quo se presente en esto Juzgado sito calle de la Habana número 49, á prestar declaración en causa por lesionos,—•Habana y Junio 27 do 1885.—Podro Rodríguez Pérez.
2204 C 0 15
A virtud do carta orden de la Excma. Audiencia en causa que se instruyo á instancia do D. Genaro Cave3tany, contra ol Juez de primora instando quo fué dol distrito dol Prado D. Federioo Bordallo por falsodad; luí dispüosto ol Sr. Juez Decano de los do esta Capital, quo por tres números do la Gaceta Oficial so convoque al referido Ca-vestany á fin do que dontro do quinto promueva lo que á su derecho crea convenirle en dicha querolln, y sinó lo verifioaro, se lo dará por desistido y apartado do l»s acciones quo le asistan, á su perjuicio.
Y	para su publicación libro la presente.—Habana Junio 30 do
1885.— Br. Bornardo del Junco.	2205 0 0 15
Kl Sr. D. Santiago Bnrroeta, Juez do primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. José Isidoro Rencurrell, cocinero que fué en olmos do Setiembre en el paradero de Bainon, á fin de que en el término de quinto dia se presente on esto Juzgado á prestar una declaración. Jarueo y Junio ÍU) do 1885. Y para su inserción en tres números do la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo focha ut supra.—Rainol Aguiar.
2210 C O !5
En la causa saguicla pnr denuncia del Marqués do Almeiras, contra D. Arcadio Zequeiras, el Sr. D. Claudio Grande Rossi, Juez do primora lostancia propietario de esto partido en providencia do esta fecha se ha servido disponer qno por tres números consecutivos de la Gacota oficial do la Habana, so oonvoquo al citado Almeiras,
LEY DE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Uer'aas «tensivas á esta Isla por Reai ór>!en de i de Enero de 1883.
So Tîcdsr. ea esis liajmta i 5^1-50 Bilie tes.
eiiiiiiail He la -losé Ruibal y
Eladio Martinez y Cordero,
abogado
MBCMEBS16. (AÍMI1 fc II Miltu« JAVAS )
DE 12 A 4-
AL CALOS BDL SOGAS
IIE'iüllEÜTf) PARA SE EJEMON.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v. cinco centavos BIB. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MLY INTERESASTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de 0’Reilly número 12-
DE
POLICIA URBANA Y RURÄL
DEL
TEKMÍNO MUNICIPAL
dk la
IIARANA.
Mandadas observar oorel Excmo. AyUn. lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho tic Ulro de la Gaceta. Teniente Rey 23.
Ö BILI ])I1 TlvXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta V en todas las librerías de esta capital á # 5 B[ B.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór. denes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año dé 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa. clio de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el seguhdo.
Toda persona que deseo adquirir Jas colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebajada 25 p.g
LEY PROVISIONAL
D5I.
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
Impresiones y Cardares.
I.ZBRO JCKEDZTO
DEDICADO A LA HABANA
POR
Teodoro Guerrero,
E11 esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Iíoe mí mero 2.
Una Ídem de Ídem, Ídem número 3.
Una idetn de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del	,, .	,	.,	. ,
Diario de la Marina.	. En prensa esta ultima producción del
Una idem de Liberty número 4.	j eminente poeta cubano, pronto so pondrá a
Una idem de idem número 2.	¡^a ypn^a cn e> despacho de esta Imprenta
Una idem de cortar tarjetas, sistema <‘d ínfimo precio úe dos pesos ht¡letes*A cjern-moderno.	¡ piar.	,
Rayas de combinación de todas clases,' Los pedidos de la Isla se du 1 guarí a títulos idem, Lectura, Lqc tur i ta, Entredós, ^ Administración de este periódico, rcmi-Breviario y Nomparell, con sus cajas y.tienú0 Sl1 importe, chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.T
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
I>E LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881.
D-» venta en esta Imprenia.
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse
lil- uuuait i|ue pm iiiuu 1111 uuiq» p »i Jiuiiiieivui' «ui «ouiuee r utliuiouu «	.	.	/	.	,	A
Cristóbal, ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gace- el que lo desee de una imprenta que en el
extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, ! que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
fi.
A
ENTILE OB RAFIA Y LAMPARILLA
Gran almacén de prendería fina de oro; plata, brillantes y objfctos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones
ueiRuneoia oncuu uo 111 iiaoanu, se convoque ai citado Almeiras, •	' t	v	L
para quo dentro del término do quinto dia so presento on ofie Juzga- «I» TUlllUXOS y CUlirtOS, CTOIlOlTlGl TOS Y Cíllsil-
6o S prnrtioar un acto de just'oia. Y pnrn su publicnciín extiendo /LirirPl <-nn «pcrnnrl ovina inrlononrlinnfoa la presento.—Sngua la Orando Junio 30 de 1885.—Ualixto María	COTI SC0linClcll IOS lílClCpOllCllGntC.3.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cab dieres do lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil,
iraTOl&N
PARA L \
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IPR03ADA I UlSDIDl filSIMll por Decreto del Gobierno General
DH 27 8E 1MYG 9E 5887.
----: o:-
---HALLASE r>E VENTA EN ESTA IMPRENTA-
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
para la administración y realización del impuesto de
ISLAS DE- CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL LE ADUANAS
con todas las modificaciones quo ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á poso, por ser ésta la unidad monetaria legal. So vende en esta imprenta.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4,
ABOGADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A
Eeglamenío para la ejecución
DE LA
Derechos reales y Cuba.
trasmisión de bienes en la Isla de j
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
IEY DE CASACION Ï REVISION EN LO (lili
PABA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada obscm? por Real Decreto de 20 de Juli» de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
Caíala y Viildés	•	2219 C O 15
EISr. Juer de primora instancia dol distrito ael Prado, ha dia-poesto por anto mí, quo por tro»número» de la Gacela oficial, se convoque al moreno Euscbio, ou>'»b generales te ignoren, ol cual o a vecino de 1» callo de la Industria númoro 8, para quo dentro de tercero dia comparezca on este Juzgado fí evacuar ud acto de justicia,—Habana y Junio «O do 1635.—Venancio Díaz del Villar
2220 C 0 15
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Jcsu« María, ha con	íUlñ.'Sí .iza v bi-i 11-i n
dispuesto ee cinvoque por tres números do la Gaceta oficial í O. Jos6	t '	.	J UllIltinitíS.
Luego y Cuesta, natural do Asturias, soltero, de veinte y, sris años, y	DeUteS	VeSpejueloS	de OTO, plata	V	lli-
vocino quo fui-en Abril último do la callo de Dragones número lfi,	1	’	'	^	1	J
para quo dentro do quinto dia so presente en esto Juzgado oalie de la Habana número 49, ú evacuar un aoto do justicia en cansa por losióu quo recibid.—Habana Juiiv 3 do lefia.—ÍJr. Bornardo dol Junco.
2234 C O 15"
ASUNTOS J [JDICI AL ES-A DMINISTRATIYGS, Y
CONTENCIOSO-A DM JN 1ST ILATIVOS.
39.—RABANA.
INSTRUCCION PUBLICA
LEY DEL EErafi CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierbo de la Habana.
Administración General.
Desde el dialo de Agosto quedarán suprimido» los treues expresos de la Habana ¡i Matanzas y viceversa; continuando el servicio entré una y otra ciudad por los trenes números 4 y 7 quo salen; el primero de la estación de San Luis (Matanzas,) ¡í las 5 y 45' de la mañana y el segundo de la de Vilíantieva á las 2 y 40' de la tarde.
Los preoios de pasaje que señala ¡a de la Compañía se rebajarán á los siguí
a tarifa general
mentes:
kel, a escojer
Muebles y pianos hay un gran almacén,
desde los más ricos, elegantes y lujosos, El Sr. Juez .lo primera instancia del distrito de Jesús Murta ha hasta lo<4 má« SPnpillrK» V Ortvriontiro
dispuesto so convoque por tres números do la 1 aceta oficial á D. Ma».	JUclb buIILlllUS j COlIICulCS.
nuel Pcrnns y Peflalmt, natural de Galicin, soltero, de 49 años, co-
nliaen 1 * l-AflitlA Cl II11 ti 1 A lln Ti'., 11 »•/,	Añil»/. . 1 - t .	- II	1 m *
cliero y vecino quo fui en Febrera último, de la callo de Tcnicnto Roy número 3S y í Doña María do lo* Angeles Corto, osposa de dan Eduardo Guiiiot, vecina que fué cn Fcbre.o último, del caserío del Vedado, para quo dentr.. de quinto dia comparezca cn esto Juzgado cello de la Habana número 49, A evacuar un acto de Justicia en la causa número 56.—Habana Junio 20 de 18S5.—Br. Bernardo dal Ju»co.	2238 C O 15
E Sr. D José M? Larrav.át al y Alvarez d - Toledo, Juez de prim. ra inst iiicia ed i ropiedad uel di- tritodei Frado. put ante mi ha dispuesto que por tres números do la Gaceta ofn ial se convoque a D. J( sé Menea. Pon Cefeuno (Gutiérrez, D. Juan Valle, I).-Josó Cauduinil y D. Eugenio Me« éndez, voluntarios que fu.ron déla ter. era compañía d 1 sétimo Batallón de Voluntarios de esta ciudad para que sin pérdida de tiempo comparezcan á pr star d clara 16n en la causa núm. 304.- Habana Junio lo de 1685.—Eugenia Feui tule- McMahón.
a .	- . ,	,	2119, C O 14
-K.I Henor Juez cíe puniera instancia del distrito del Cfrro badispuesto por ante mí, ú virtud de exhor o de Ja Olivia l deyftrdenas, 1 lirado on causipor ineend o o urrido en los cañaverales del ingenio «Car lina »se coi.voque p .r Ir. s nftmerrs de la Gaceta oficial á h. n Oar os 6e rer á lin «io quo s- píeseme en este Ju/iradó ft ev. cnar un acto de just'cia.—Habana Junio ik m )8á’.—Luis Blanco.	2151, ó o 14	.
El 8 ñor Ju z de primera ¡nstau. ia’d 1 distrito del Prado por mí ame lis dispue to en laeau»a seguida centra D. Julio Mas Vidal, por c tufa que por tres miimr s de la Guc9.u oficial se conv que á Di Mercedes To re3 par» que tompaiezea á me.tur declaraciói'.— Habana Ju lio 13 de 188-3.—Eugenio Fernández Me Mahón „	.	2133, C O 14
El beñor P. Joié Qodoy y G nela, Jniz de primera instatioia i el distrito de la catedral, Jj» dispuesto en
TODO DE RELANCE A PRECIO l&JK « A N « A ,
Se hace todo clase de prendas de 110-vctlad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208,
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por ei Banco Espa- U agricultura, inteligible* »un por ñol de esta Isla é Instrucción para el proco- Guo l\° sepan más que leer, dimiento contra deudores á la Hacienda,
De venta en esta Imprenta á $1.-25 cts,
B[B. ejemplar.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Asuatos juliciabs y c an t enci o so-a i m i u¡ st r a t i vos. Amargura 33.—De 2 á 4.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones do Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas cn estado de fertilidad constante, por N. Basset,' traducción castellana, con notas, po» D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican
las personas
$3-40 metálico en 15 clase. S'l-ñO	id.	en 2$ ciase.
$ 1-60	id.	en 3? clase.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las'	c„„ ^ ^	^ ^
modificaciones -aprobadas por el Gobierno Snpre- Habana 13 de Julio de 13?Ó.
: mo, el Reglamento dota Universidad, del Instituto General, J. Ealo. j del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, j Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
por UtO (Ld írabal Administrador
Compañía de Almacenes dk Reoi.a Comercio.
y Banco net
Secretaria.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DI? ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á | cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, ¡ para los no snseritores; y á cuatro pesos cincuenta 1 centavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
, ^ Poi acuerdo de la Junta Directiva se hace saber | á los Sres. accionistas que desde el dia 20. del corriente so procederá al reparto do un 2 p.g "sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de Jas utilidades-de! año.
Habana 4 de Julio de 1885.—Ayturo Amblará.
ESPECTACULOS.
T1AXRQ BE CIBYMfES.
HOY 1IÌ DB
J OI-IO -:o:---
DE 1885.
_
So vende en la Imprenta del Teniente Rey n.° 23,
del Gobierno, calle
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
DE, JÍJáN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
UINTA S&K TOCA.
las
las
las
8.	—AGUA Y CUERNOS.
9.	—SENSITIVA.
to.—Segundo acto de la misma.
CONSULTA» DE II Á
H^=*BAILE AL FINAL BE CADA ACTO
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITAMI lUE'UL


