Don Petlra ilo A^üe o y Sánchez, Juez »le pr.meia ius-IudoI» en |>r>>('ie(l»»l «lei »nutrito »le Jesús Maria.
Por e«te ini , efundo edicto, cito, i lamo y emplazo al moreno E-deban Angueirn, naturai y vecino de éj-t», estado «ollero, hijo do Ualael y de Encamación, «neto carpintero y de 24 arto« de eda»l, A ilo denueen el termino de nueve »lia« comparezca en »atte Juzuntlo, aito
Habana nùmero 49 A d-scurir««? »le la eu'p« «ue le resulta en la causa i|ue «e lexiaue por tentali v» tie nuitc; C i rto y «c)foto <le que hiwiéiJilon» astee le oira \ »»•*,,-nlHiarà jusil layen raso contrai lo «e le r»c lari, rii re-l»el le y »*011111111»/ y po' ln-tanie Ine e«l ra.'» » » f J uz ra-.1». coir «11,leu «e entenderán la* li»>!ili* a<-;«.n. « y <h U..1-. u tos que c >11 «I ocurren,-HaUina Stlhinnre 10 de 188». pe»ir», le Agüero.-ror mandalo desìi HMa .Minuti A tuloii.	»»Oi.ì Al« \)	1-
Dr Don Miguel Céspedes y Cofllguy, Joez »le primera lustum ia de està villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llain« y emplazo A D. Regino Hernández y Cruz, natural de ¡Sau Antonio <l<9 las Vegas, vecino <le Managua, casado, de 22 aflea y labrador; para que dentro de nueve dias A coniai dtede la fecha se presente en la cárcel de esta villa á desi-nr-garee de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue (,or rapto ile DI Ir- ne Oliva; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirA y administrará ju-ticia y de uó se le declarará rebelde y 01,1,tuina/, ó Incurra en las penas »le la Ley y por bastai.te los Cttrados del Juzgado. —Ooanahacoa y Acó t»> 2« de 1885.—Mleu» 1 < éspedra y Cdfijíny.—Por	d«- bu'Brut . Ha «•*! G «Judio.
— Y |.»-u -11 n lili ca< lori p»ir tres nú trie ros de 11 (ìaceln o tidal expido el presente » 11 !a mi ma f otra. --U la» 1 Cnlitillo.	-1.8« L O 1-
Don Ciáudio Pérez v P quera. Juez municipal en propiedad del distrito ne Ou idalupe y en función»» de primera Instancia del mismo, pot enfermedad de' propietario.
por c»te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Euselno Valdés, natur .1 de la Habana, s Itero, tabaquero, á tin de <jue se presente en la cárce l de esta ciudad á descargarse de Jaculpaque le resuba en la cau-sa que le sigo por rapto ile la parda Luda Valdé-; cierto y seguro de que haciéndoP así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esf.rados del Júzgalo con quien se entenderán los t'ámitis posteriores del iulclo.—Hab ira y Agosto 24 ile 1*85.—Clár-dlo Péie/. y Piquero.—Por mandado de su Sita , R fu»l dd Pino.	SWOJ E O 12
Don José Mí Larrazábi.l, Ju*z de piliriera iuslancia en propiedad del distrilo del Prado, etc.
Por este in1 pi liner e licio y pr»góu, tito, llamo y emplazo á Don C ferino Ramos (J01 zilez, nalu al de Luao, salttro, joma ero y de 15 afijs. para que dentro de nueve días á »otilar dea le esta fecha se pie-ente t n este Juzgado, E-oobar número 148, fi evacuar un acm de Justicia en causa criminal que se le sigue en unión de Don Ramón Bssol pur l»si< nes, ap. 'o si no lo hiciere d») los pe juicicB que hubiere lug r.—Habana y Agosto 27 de 18S5.—José Mí Laira*á"a'.—Por-mandato de su Sría , J».eé B. Egea.	2976 E O 12
D. José Merla »le la Torre y Bassave, Juez do prilli'ra In-tarici» en propiedad del partido judiuiu! de San Cristóbal.
Por esta uii tercera • arla de » »lieto, cilo, llamo y emplazo á 011 Antonio Mendoza D'Afi z (a) B qu iro, nalmal de A-tiirius, vecino que lué de San Di» go de los Rallog y (ib imamente de la Habana, ca le «le San Miguel nlìm. 175, pon que dentro de nueve »lias di spi.és de la última publicación de este edicto c"inpar» zea en la Es nbanfa d< 1 actúa io A nombrar abogado y pro. tirador <|Ue se encargU'-n de su defensa en la cau-a que se 1» signe por hurlo oeun caballo y uso indebido 1 e-é dula; cierto y seguro de que «' a-1 b> bteiere se le oiifi y Administrar« reí 1» y cumplida instil i» y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las 1 e-nas de la L y y por bastante loa stradi.« del Juzgad» con quien «»* entenderán las notifle. clones y demás tràmite « de la Csusa y re pararán el m «mo perjuicio uue si hubieren sido hechas en su persona. —San C'rislóbal y Setiembre 7 de 18^5.—José Mí de la T> rre. -Por mandato de su Sria. Santiago H. Gutiérnz do Celis.
8(V«5 E O 11
D. Jorge de la Calle y Oóinez, Juez de primera instan-ciá interino del distrito Sur de esta ciudad y su
Íiartido.
*or esle mi segundo e'liclo, cito, llamo y emplazo a D. Segund" Humaran y Reiné«, naturai de Saulandei de estado soit rn, 'le 27 »litis de eil. d, biio de I) Valentín y Di Dolor*'«, á Un «le que en el término de nueve »lias cornado» desd' la fecha s» pr»seme 011 la cir»el de esta ciudad á cumplir la condena que le baaido impuesta por la Superior d»d en la causa que seie.-igmóen unión de otro por lesiones mútuas; ciert • y seguí o iu» haciéndolo asi se le »¡rá y ailminisirará justicia y do lo contrario se le deolsrará reb-Me y contumaz y por bastante los estrados del Juzgarlo con oulen se entenderán loa trámites post- riores d* I juicio.—Matanzas Setiembre 7 de 1885.—Jorge de la Calie —Fiorendo Betancourt.
3048 E O 11
Don José María Larrazábil y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi segundo edicto, cito, l'amo y emplazo A D. Eulogio Ro"rfgu»z E«ea<iano, natural de Managua, soltero, de 26 «fio«. j»rt alero, hijo de Don Francisco y Iti Regìa v vecino que fué de la calle de la G oria núm. 239**n 1 sta ciudad, para que ou » 1 término de nueve días contarlos «lesile la fi cita «e presente en este Juzgado, sito Fs-obar Dúnier» 146, á descargarse rie 1» culpa que ie risulta en la causa que se le sigue ñor robo; seguro de «jue si así lo hiciere «e le oirá y administrará Justicia y en otro caso se le dec'arará rebi lile y contumaz y por bastante los Estrado« dol Juzgado para <|uo con ellos se entienda dicho tramite y ios demás que ocurran.—Habana y Setiembres de 1835.—José i*»í Lairazábal.—Por mandudo de Su Srfa., Eugenio Fernández Me Muhóu.
3051 E O 11
Don Juan Vablés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e«te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pitre Conlrera A guirre. ratural de Matanzas, casado, cocinero, de34 ufi« s é hijo de Juan y de María; y el pardo Ricardo del Sol, cuyas generales se ignora», para que dentro del término de nueve (litis se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si asi o hicieran se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Jtizgadc con quien se entenderán los demás trámites que ocurrau.— Habana y Retiembre 8 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mauduto de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.	S058 E'O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchfz. Juez de pr mera instancia en pr piedad »el d st'ito de Jesús Ma'la. Por rste mi segundo edic'o y pregón cito llamo y emplazo á la more' a Ange a Herrera, natural ile Gua-najnv, vec 11a de 1 sta, soltera. I.ija de Juan y de Merced, aprendiza «te cocí i era, y de 13 1 fío« ti» edad, tiara »pie dentro de nueves dra» se presente en la Casa de Itec gldas ile est» ciudad, á de carg ,rse de 1« culp» que le resulla en la cau-n que se le sigue p< r hurí ■ <b e 1 torce varas de percal en 1» t em'a d rop-s «La Carmen,« cieita y s. gur que si así lo hiciere se le aiiu.i-ni-trerá re ta v citorpl da justi'"a y <t- lo contr rio s» le declarará r» be de y c. mumaz y p r bas ant- s los Es trados del Juzg do para las notificaci, ms y trfimit s ult“iiores del uro edimie to.—HubatiuyAgo to 11 de 1885.—Ped o de Agüro.—Por manda o de s, Sria., Manuel Andieu.	2797 E O ió
Don Perir» te Agüero y Pánchez Juez de primera instancia «leí distrito rt» Jesús María.
1 or »rste mi primer edict cito, llamo y e t plazo á D. Celedonio Diaz rie' f añal, lt jo de D. ,¡o é y de D? Marín, natural 'ie Asturias solt»*n>, 'le 17 a 0«, de endiente y vecino que fué en Maíz rtltim 'el» cal'e de Neptun» esquina á Consulado, («tra que dentro de nuevo tifas se presente en est»' Juzg.id», c lie d -la Habana mlm. 49, á • vacuar un acto ite justi ia en causa po- lerdón á D. Manuel Mugan tarreiro, y no verificándolo se le decla'ará ri belile, contumaz, incorso en las penas déla Ley y por b»s antes ios Est a osile! Juzgado.-Habana Ago to 4 de 1885 —Pe 10 de Agüero.—Por bu mandado, Br. Bernardo del Junco.
2897, E O 10
D; n P tiro de Agüero y Sánchez. Ju z de primera ins-t iuel »1*1 distillo Ue ,iesús Marta.
Por es •• mi 1 rim r rdicto, i-itc. llamo y emplazo á lo» nior-nos J. sé Is -bei Cisner s, natu al e esta, soltero, tab.-qu-ro y ve ii o que fué en Enero último de 1« » alle de la Gl ria 125, y á Feier c» infante Vülo i, hlio de Francisco y ih Lui «a natu ni da . st , soltero, oe 23 «fio», t b quero y vecino que fué en Enero Ultimo de la 1 alie <'c Autiil 3.‘'5, p«ra que d. ntro de nueve días se presenten en la CArcc de »sia eluda 1 á descargar. e de la • ulp que le- resuba m caus» que se les sigue por 1 slo-es y hurto; y no venfl. ánodo se ¡es dee i.rará r» bpl ’es coniutuuci s, incurso en las penas de 1 « Ley y por bastantes los Esita ios del Juzga o.—Habana Ágii-tol9de 1885.—Pe ro de Agüero.—Por su mandado, Dr. Bernardo del June.
2S3C, E O 10
Don Pedro de Agü ro y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer e ücto. cito, llamo y emplazo al moreno liustaqul T.'rres Vnb'és, bi o de J» sé y ue Juana, n -turai ile esta, soltero, tabaquero, de 20 aSos y vecino »tue fué en Noviembre último de Ja calle de San 1« colás tsqtuna á Misión, para que detino de nueve día« se pi esente en este Juzgado, calle de la Ha-bat a núm. 49, á evacu r un acto de justicia en causa que se le sigue en unión «te otro--, por disparos de arma de erma de tinga, y no verificándolo se le d. c’ara-á rtb-lde y contumaz, incurso » n las penas de I» I ev v por bastantes 1» s Est ados cel Juzgado.-EIaí.ana Agí»t», 20 de 1886.—Pedro deAguro.—Por su mandado, Dr. Bernardo del Junco. 3837, E O 10
Don Jorge de la Calle y Génvz. Juez de primera instancia interino del diBtrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al asiático Eugenio, vecino de Guarnì caro, A flu d« »|utí en el tèi mino de nueve dias contados des te la fecha se premute eu la cárcel de eeta ciudad á descargarse de la cui-
pa que le resulta en la causa que se le s!gue , or hurto de un leloj: cierto y «eguro de <jue si así lo hiciet» ,e le oirá y administrará justicia y en caso coutrariose le declarará rebelde y po*- i,asíante los estrados del Juzgado para lo« demás t ráinítcs que ocurran.—Matanz's y Setiembre 3 de lb85.—Jorge de ia Calle.—Por mandato de su Stía., Ldo. Juan Vinagirus. 3040 E O 10
D. Jorge de la Callo v Gómez, Juez de primera instuliria intetir.o dtl distrito Sur de esta ciudad y »u partido.	,	.
Pur e^te mi según loti li- to, cilo. II mo y entplr so »1 partió Félix »'rir.lto, natural dd r.tmcnar, t-rovintua de Matan,as, de tslaiio soltero, de 2n ; fio» y » fifi" <iini| o, II Hn deque . u el término de nueve .li scontados desde Ja fecha .*e presente eu e-te Juzgado á <-C curgaise d» ,a «•ulna que le resulta e» la causa que se ¡e sigue j or homicidio del 111* reno Irene Ctiol o; reguío de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderin los trámites posteriores »id juicio.—Matanzas Setiembre 8 de 1885.—Jorge de la Calle —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinagerss.	3041 E O 10
D. Joaquín Sonsa Amienteros, Juez municipal del distrito de la Catedral 6 imeilno de primera instancia del mismo.
Por tato mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Henry We-t, ratural do Rusia, soltoio, murint ro, <le 55 afios y vecino »pie fué de la fond» «La Machina.» par» »ue ni • 1 término de t.u ve d as cortados d»»Je esta beba >-e piesenteill isle Ju/gudo fi »¡»«sea g»rse »1.-I» culpa que le lesol a en la cuti.-a que se le sigue | or le Iotas fi Mr. J< lili S.wart; ci* rto y seguro »pie si así lu hiciere se le oiiá v administrará justicia y de lo contrario se le declarai á rebelde y contumaz y por bástanle ios Estrados del Juzgado con quieu se entendeián las notifica cloras y demás trámites que ocurran.—Habana v Ago-to 20 de"l8S5.—Joaquín Sousa Armi nteros —Je-súi- Rodríguez.	2831 E O 10
Don -»miago Cnucto Bello, Juez de primera instancia interino de este partido judicial por »star hacieudo uso de lien cía *1 Sr. propietario.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y eravdaz» ti Don Fraucisco Collazo y Núfiez, natural de Pinar del Rio, vecino »le las t tifias, casado, labrador y de 31 afios de edad, para que d- ntro de nu» ve días emití doB desde la fi cha se pr» sen te en la tá'ccl de rata villa á deseargaise de !:i culi a que lt- nanita cu )u causa <jut: se le s gue ¡ or asalto' y robo tle un c b.tllo ron su montura a Don Luis Ramos, natural v veciuode i sla villa; seguro que si a.«( lo hace h« le administrará justicia y cu cuso contrario »0 le declarara rebelde y contumaz 6 inonr-o en las penas de la Ley.—Guain jay y B- thmbre 2 de 1885 —.Santiago Canelo B :11o. -Por matul do de su Sría., Francisco M. Gisperf.	3011 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustnncia en propiedad del distrito del Cerro.
P»r Btemi primer cdic o cito y llamo al pardo Ernesto Urrutia y Gaicía, na' ural de tluatno, vecino de »>ta, so tero, jornalero, de 26 afios é biio de Don José y de Le ñor, para que se p-r-sente en el Juzgado para hacer ef ctiva 1» multa que le ha srd impuesta por la Supe-rio, iilad en la c»usa que so le ha seguido por tentativa de hurlo.—Habana y AgJ-t» 31 de 1S85.—Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Srfa., Antonio Fernández de Velu-eo.	3033 E O 10
D Eugenio Antonio Flores, Juez munífica! é inteiino de pr mi ra iustnncia tic! tii-trito de Belén.
Por est/ mi primer edil to, cuo, llamo y emplazo á Don José Vázquez Lorenzo y á Dor, José Mí Murlíutz,
1 ara qr e en el té mino de nueve »lias se]ires»mcnei'
1 ate Juzga i<> á eva- uar un acto de justicia en ia causa oue ie b s sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo a-? se I»s administrará rtetay ciio plidn jusii' i» y 'te lo contrario se le« declarará rebeldes y c »ntumrties é incuivo« < u las penas de ia Ley y por basinote los estrudi s del Juzgado 0011 quien s< r 111< uderfi p I s 1 'ánades posteriores del iuieio.—Habana Agosto 29 de 1885. — ti. A. Floies.—Por manrlato de su Sría .	3021 E O 10
D. Jorge de 1» Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partirlo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José «Solo Ii 'dríguez, natural deGaüeia, provincia ti«* ídem, de est¡ do soltero, de 24 afios, oficio panader.«, Hijo de Don Pairlo y Dí Francisca y vecino ue esta, á fin de que en el términode nueve dias contador dtsde la fer-h» se presente en la cáicei de esta vi la á des»argarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le signe por lesiones mutua-; seguro de <)ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declara rá rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio-re« del juicio.— Matan, as Setiembre 1? »ie 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría.. Ldo. Juan Vina geras.	3001 E O 10
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de piimera instancia de este distrito.
Por este nv priiuer edicto, cit», llamo y emplazo á Don José Santana Aceitero, hijo de Drn Antonio y Di Ana,’natural de Eslremadura, vecino que fué de esta villa y Güira de Melena, soltero, llavero y de 48 afios, para »jue en el término de nueve dias cornados desde la fecha S' presente en este Juzgado á exhibir en el | apel orri spondienie la multa que le lia sido impuesta en la causa que se le lia seguido p< r infidelidad un la custodia de presos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie seguirá la iruusa in rebeldía, par,Unióle el mismo perjuicio que si prest me fuere.—San Amonio Agosto lSde J8S5—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—Y para su publicación en ties números do la Gaceta ofb inl expid» el presente eu San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
2883 E O 10
D. José Marín Larraz.ábsl y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pra-<lo »le , sta ciudad.
Por este mi nriamr edicto, cito, llamo y emplazo á D, Luis Genaro Méndez y Pérez, natural de Asturias, soltero, vecino de esta ciudad, cigarrero,' de 41 afios é hijo de Don José y Doña Sstébana, para que dentro de nueve dias se presente en lacáruel tío esta ciudad á eon-testar los cargos que ie resultan en la causa que contra él instruyo por el delito de robo frustrado á D. José García Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adininbtrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebtl'ie y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien s? entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Agesto 26 de 1885.—José Maiía Larrazábal.—Por maullado de su Srfa., Venanci», Díaz, del Villar.	2977 E O 10
El Pewor Juez, municipal y accidenta! da primera j instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuest • por ! antemí eu las di igencias pr movidas p e Don Juan Nepimuceno R ig como p dre »e los menor s D» fia j Amalia y Don Juan Fram isco Ro;g sobre utilidad y ¡meesidud de la verta de la mitad de li cas, Maloj i número 103, proi ¡edad de dicho- menores, que por tres nüimros de la Gaceta oír ial de a Habana, se saque A púl-lica subasta i» expresa a mitad de la casa. Ma oja número 103, que lia si o rasada por ) eritos cu ia -urna <le mil cui troco utos 1 trave p sos diez y 1 cho centavos en oro; hsbiénd se señála lo para que t* liga efe to el remate e la misma, e iméic» es siete de Octubre próximo venide o á las ochó de su mañana sn el lora <‘e este Juzgado, sit» Inquisidor número 35; advir.iéndore quen su a mit r ' n proposi iones que no ■ ubfati el pre-c o fnte.'io del 1 va«fio. Y cumpliéndolo dispuesto expido la preente.—Habana Agosto 29 oe Í8.S5—Arturo Gali, tti.	3060, R 12
D. Gtrardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia
del parti-io judicial de Güines.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado 1 n el incidente á la testamenti ria de Don Francisco Qui-jano formarlo 1 aia tratar de b, subasta de b sbienes, he sr-fialado el dia diez y siete del mes de Octubie próximo, fi las »ioce de la tnafiai a en este Juzgado, para el remate de los <|ue se expresan á continuación; advir-tiéndose »tue no se admiiirá p»>stura inferior al pieci» señalarlo:—un potrer» titulado «Paraíso,» »ie cuan», caballerías de tierra, cercado de p fia y ñón, ubicuiioen el barrio <ie Babs-jagu 1, término municipal de esta vili-, paltone rega rlo; linda p-r el fiore con el camino Real ce Btb.-jagua,—Sur; con el ferrocrrii 1 de Villa-nueva,—Esie, cou un» serveuiíe—y Oest-, con el potrero «Ui sal« ria, con sus fábiicas, en precio ue nueve mil trescientos sesenta y dos pe.-r s setenta y cinco centavo*: —una vega de no dia cabail- ila de tierra de legadlo, cercada en paite tle pifia y pifión, ubh ada en el barrio Nombre ríe Dios, linda f,or el Norte y O ste, con-el camino de fiabujagua,—Sur, con terrenos de D. Gregorio Mol in et y vec a tie Duaite—y Erte, con el camino Nombre de Dios,con dos bohíos de labia guano sobre h- roonts, en mil setecientos cuarenta y .Í03 pesos cincuenta centavo.-:—un., casa de tabla y lejas, en esta villa caile de Luisa Dulce mateada con 11 número !53,— linda al Norte con dicha calle,—Sur, eon;,a ZaDja Real —Este, con casa de D. Juan Abreu—y Oeste, con casa de los herederas de Don Agustín Patirón, en trescientos treinta y siete presos noce centavos. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Setiembre-7 de 1885 —Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de tu ! Sría., Fraucisco Mufioz,	3060 R 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera i, staucia del distrito del Prado ba dispuesto por ante mí que pi r tres mimer s de la Gaceta ofb ial se convoque á D. Casimiro Alonso Suá ez, D. Juan !>í z Martínez, y un individuo conocí o por Gay, vi cines que er, 11 de la ca le de C»u.su a-do núm. 134, par> que • entro de tercero diase presenten eu este Juzg doá evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 27 de 1885,—Venancio Díaz d< l Villar.
3036, C 0 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE SETIEMBRE DE 1886.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad »1c !a Habana.—Diputado de uies, Lio. D. José Girai y «VI adra zo.
LISTA de los Sres. A (¡entes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, 1). Manuel Jauma y Barraca ra.	.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Carias!, D. Justo do la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego. cVgente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, I). Justo de la Gunrdis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Gamajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
" Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, U. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Avuntamiento.
Jiguaní, ídem del ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo do laGuardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Seeretai’io del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Taso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo do laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, 1). Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomeudador, I). Justo do la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
S;>íi Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José tle las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo-de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario deí Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
a-_A.IN"C3-.A..
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de ]0s Colegios de Madrid y de esta Ciudad, pre. miada con medalla de oro y mención espe. cial por el Círculo de Abogados de la Ra. baña, con un prólogo del Excrao. Sr. f)ou Pedro González Llórente y una carta de Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
para la administración y realización del impuesto d6 Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Reparaciones de albañiioría, uarplntentcrí« y pintura en general; se liacc toda tdnse de estos trá-bajos, dando el mas exacto cumplimiento, y á pcc. cios baratísimos.
Se hace desaparecer la humedad de las paredes; dando, cuantas garantías cx:jan los que necesiten dicho trabajó.
Todo barato; mitad do precio de mejores tiempos.
CALLE DE ENNA NUMERO 1.
LAUREANO NA VALUO.
LEY GENERAL SE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1SL1 DE CUBA
Y
Véndese en la Administración de este periódico!
un peso veinle v cinco centavos BIB. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS V JURIDICAS
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de Ídem, Ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Noinpareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra deoinedio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEY SE GAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
COLECCION
I>E LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO,
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 12
TESORO
DEL AGRICULTOR CUBANO.
POR DON FRANCISCO J. BAUIASEDA.
TOMO PRIMRKO.
So vende (\ $ 1-50 oro el ejemplar en Is Propaganda Literaria.
OR E IT.LY 51—H A BA N A.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 do Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $£ Billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dk Almacenes de Reola y Banco Comercio.
Dirijiüa su publicación y anotada
SEGRETARIA.
POR EL
Excmo. Sr, P. Vicente Romero Girón,
Y
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Keilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
Habiéndose extraíado el certificado expedido pw esta Compañía en 15 de Ennro de 1877 por la acc¡»>a minierò S,5o7 á favor de Mr. üerWent H. Srnilh J * petición du la Compañía Limitada de Tenedores ib Bonos del Ferrocarril de Ja Bahía, que solicita se le provea de un duplicado del expresado certificado, M anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á la referida acción, ocurra á esta Secretaría á manifestar'»; en el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documetlo pedido.
Habana 5 de Setiembre de 1885.—Arturo Ara-blard.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Han de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento deja Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
D. Manuel Castafión y Cuñal, como apoiíeriul-' de los herederos de D. Juan de Cures y Escalante, participado á esta Compañía el extravío del certificy“ por las 8 acciones marcadas con los números 0,840 # 0,842, fecha .3 de Noviembre do 1874, expedido favor del expresado D. «Tuan de Cores y Escalante 1 solicita se le | revea de un duplicado. Lo quesean“0' cia al (lúbiieo para que la persona que se considere con derecho á las acciones referí las, ocurra á es Secretaiía á manifestarlo; en el concepto de que tras carrillos W dias después del último anuncio sin prese“ tarse oposición, se procederá á extender el documen pedido.	,
Habana 7 de Setiembre "de 18Í-5.—Arturo blard.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pe.sos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 P-8
ESPECTACULOS.
TEATRO YRIJOA,
HOY 12 DH¡ «SETIEMBRE DE 1885.
---«.»:«-))-
A las 8.—EG JURAMENTO.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10. —Acto tercero de la mismo.
..__¿
lili'GEMA m GOBIERNO Y CAPITANIA GíMUi füM