PAUTE OFICIAL-
1 r ■ -----—----i—---
plilMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
filMIO CÍIEKIl IJE U ISLA DE (DBA
Sección dk- Administración.
DECRETO.
Vista la demanda contenciosa administrativa interpuesta por el Ldo. D. Eugenio Luzarreta y Conget, á nombre y con poder <le D. Ricardo Fernández Mazón, D. Celestino Gutiérrez González, D. Francisco Dor-ta Ramos y D. Juan Menéndez Martínez, por sí mismos y en representación de varios dueños de trenes de carretas, carretones y carros de agencias de mudanzas y coches de plaza y de lujo, contra una resolución de este Gobierno confirmatoria del acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, por el que se dispuso el pago de un arbitrio de 35 pesos oro por cada carro, coche y carretón de trasporto.
Resultando: que en el sexto punto de hechos consignados en la citada demanda se manifiesta que en los periódicos locales han visto los demandantes que se les rebaja diez pesos de la cuota impuesta por el Ayuntamiento y so figuran que ésta debe ser la última, resolución do esta Superioridad.
Considerando que en toda demanda contenciosa debo concretarse la resolución contra la cual se recurre, así como su fecha y la de la comunicación al que se considere agraviado, circunstancias esenciales para poder apreciar la procedencia ó improcedencia del recurso; las que no concurren en la presente demanda.
Do conformidad con lo propuesto por la Sección do lo contencioso del Excino. Consejo de Administración do esta, Isla lio tenido por conveniente declarar en definitiva inadmisible dicho recurso.
Habana 28 de Setiembre de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Sección ijk S.Ditum'caA.ciós.-Cdrcóks y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica á esto Gobierno General con fecha 4 del actual la Real orden siguiente número 1195:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. núni. 267, fecha 15 do Agosto últitno, proponiendo á D. Ramón Roa, para la plaza de oficial primero do la Contaduría General de Hacienda on esa Isla, de la cual os titular D. Antonio Calvetó, y a ésto para la do Comandanta del Presidio do Puerto-Principo; el Rey (q. I). g.) ha temido á bien «probar dicha medida nombrando ni primero en comisión para aquella plaza, con setecientos pesos do sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo y al segundo para la de Comandante del Presidio, con la categoría de Jefe de Negociado de 3-tt clase, y sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos do sobresueldo. — Do Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y pnesto el cúmplago por S. E., de su orden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II.	Ii. de Reguerga.
Habiendo resultado desierta en la Secretaría dol Gobierno General la primera subasta para la construcción de zapatos en el Presidio Departamental do esta ciudad, el Exento. Sr. Gobernador General se ha servido disponer so convoque nuevamente en igual forma quo la efectuada á los diez días de la primera publicación ó al siguiento si fuere festivo.
Habana Octubre 1°. do 1SS5.
El Secretarlo del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción Pública.
Gomo resultado do la reorgan¡unción del Ir?« Ututo de 2 “ enseñanza do Puerto-Principe, en vir tnd de lo dispuesto por Real orden de 2S do Mayo ultime; ol Exento. Sr. Gobernador General, por acuerdo del día do hoy, se ha servido confirmar | en ol cargo de Director del expresado Instituto, con 1« gratificación de trescientos pesos anuales, «1 Ldo. 1). Agustín Betaneourt y Ronquillo.
Lo que de orden de S. E. ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, //. R. de Reguenga.
Declaradas vacantes á consecuencia de lo dispuesto por .Real orden de 25 de Noviembre últi-mo, las cátedras de Latin y Castellano, de Matemáticas, de Historia Natural con principios de Fisiologia é Higiene y Agricultura y de Geografía, Historia Universal y de España, y las -plazas de Auxiliares de las Secciones de Letras y Ciencias del Instituto de 2.11 enseñanza de Puerto-Príncipe )' anunciados los correspondientes concursos para «o provisión; el Exorno. Sr. Gobernador General, como resultado de éstos y de acuerdo con lo pro Puesto por el Rectorado del Distrito Università lÍ°, se lia servido nombrar catedráticos interinos, »'u perjuicio de la upiobación del Gobierno deS, M-:,1 Ldc. D. José Agustín Betaneourt y Ronquillo, do la asignatura de Latín y Castellano, al Ldo. D, F'àncisco Romani y Vicent, para la de Matemáti. uas, ambos con ol haber de mil pesos anuales y t
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEK.2STO.
Domingo -4 de Octubre db 1885.—San Francisco dk Asís.—(Circular en San Nicolás.)
ciento cincuenta en concepto de gratificación, al Ldo. D. Andrés Sitjar y-Soler, para la de Geografía é Historia, con mil pesos anuales de haber y á D. Augusto Betaneourt y Piehardo, para la plaza de Auxiliar de la Seccióu de Letras, con quinientos pesos.
Desiertos los concursos anunciados respecto á la cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura y á la plaza de Auxiliar de la Sección de Ciencias, por no haberse presentado aspirantes con las condiciones requeridas, continuarán al frente de una y otra provisionalmente los que las desempeñan hasta que el Gobierno Supremo resuelva si deben ser confirmadas eon el carácter de interinas ó 31 ha de anunciarse nuevamente la provisión por concurso de las mismas.
Lo que por orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Declaradas vacantes, á consecuencia de lo dispuesto por Real ordén de 25 do Noviembre ultimo, las cátedras de Latín y Castellano, de Mato-másicas y do Física y Química del Instituto de 2.a enseñanza de Santiago Je Cuba, y anunciados los correspondientes concursos para su provisión, el Exetno. Sr. Gobernador General,. como resultado do éstos y de acuerdo con lo propuesto por ol Rectorado del Distrito Universitario, se lia servido nombrar catedrático interino de ía asignatura de Latín y Castellano, sin perjuicio de la aprobación del Gobierno do S. M. al Ldo. D. Joaquín Santos Eeay, con ol sueldo do mil pesos anuales y ciento cincuenta de gratificación.
También fueron declaradas vacantes por la misma razón las plazas do Auxiliares de las Sección do Letras y Ciencias del expresado Instituto; pero habiendo resultado desiertos los concursos anunciados para proveerlas, lo mismo que los de las cátedras de Matemáticas y de Física y Química, continuarán al frente do unas y otras provisionalmente los que venían desempeñándolas, hasta que el Gobierno Supremo resuelva si deben ser confirmadas con el carácter do interinos ó si ha de anunciarse nuevamente la provisión por concurso de dichas plazas y cátedras.
Lo que por orden de S. E. se publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana Sotietnbre 30 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de !a Sección 3.a se cita y emplaza á D. Mariano Moroto, Ordenador de Marina que filé de la provincia de Cienfuegos, ó á sus herederos, si liubiero fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaria de esto Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do la Ordenación do Marina del citado punto correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 80 de Abril de 1S55.
Habana lo do Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Va'entin Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1199.— Exorno. Sr.—Por el Ministeiio de la Guerra so dice á éste de Ultramar, con fecha 26 de Agosto último, lo que sigue.—Excmo. Sr.:—Con esta | fecha digo al Capitán general do Castilla la Vieja : lo siguiente:—En vista de la instancia promovida j por el Toniente Coronel del Batallón depósito de jLuarea, número 118, D. Antonio Sauz Moncva, ; en solicitud de su retiro para Luarea, pero cobran-ido sns haberos por las Cajas de la Isla de Cuba. S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer que el expresado Teaiente Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional y airándosele el sueldo do 810 pesetas mensuales por las citadas Cajas ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto so lo remite con esta fecha la expresada solicitud.— Da Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demásefec-tos.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, ¡o tras.adoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 1? de Setiembre de 1885.— El Subsecretario, J. García López.—Rubricado.-—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.— Habana 27 de Setiembre de 1885.—Cúmplase lo mandado por £. M.—Fajardo. Rubricado.”
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana 19 de Octubre de 1885.
Francisco Cassd.-
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza a D. Modesto Salazar, Oficial de Administración encargado de los efectos del Hospital de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, psra que en el término de 30 dias se presente por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado lu5, en dia y hora hábiles de oficina, tí recojer para contestar el pliego de reparos deducido do la cuenta de Efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto correspondiente ni año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según proviene e! artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Octubre de 1S.S5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Seeción.3. se cita y emplaza á D. Antonio Muléndez, Oficial pagador, encargado del Hospital Militar de Bayamo, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el térmi no do 30 (lias se presenten por sí d por medio do apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en din y hora Hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el < xuiicii de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la ¡ inteligencia de qno no verificándolo, so procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 1." de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valent\n Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y era plaza á D. Manuel Garrido, responsable á la cuenta del Presidio do la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término do' quince dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación a los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de utilidad del Presidio del citado punto correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880 á 81; on la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Setiembre de 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Efectos timbrados.
Gobierno General de la Isla de Cuba.—Secretaría.—Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en telegrama de esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Por acuerdo de esta fecha so han declarado inadmisibles las dos proposiciones presentadas en esa Capital para el arriendo de la lienta dei timbre y no haber lugar á examinar otra presentada fuera de concurso, determinándose que se abra do nuevo dicho concurso bajo las mismas condiciones del pliego aprobado en 3 de Julio último con la sola modificación de ser la duración del plazo para presentar proposiciones 15 dias que correrán del 5 al 20 de Octubre verificándose el dia 21 lo que'prcviene la condición 28 y remitiéndose el expediente por el correo del 25. Dé V. E. á este acuerdo publicidad oficial.” Y de orden do S. E. tengo el honor de trasladarlo á V. E. para lo que corresponda. Dios guarde á V. E- muchos años.—Habana 29 de Setiembre de 1885.—Hipó lito R. do Reguenga.— Rubricado.—Excmo. Señor Intendente general de Hacienda.
"Y en cumplimiento de lo ordenado se publica nuevamente el pliego de condiciones con las modificaciones que se señalan en el anterior acuerdo.
Ministerio de Ultramar.—Pliego de condiciones bajo las cuales so arrienda por el Ministerio de Ultramar en concurso público la renta del sello y timbré del Estado eu la Isla de Cuija en cumplimiento de la ley de 18 de Jimio de 18S5.
la Se abre concurso público para el arrendamiento de la renta del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba por el término de cuatro años prorrogablcs por dos más á voluntad de la Administración y del arrendatario.
2.“ Los que aspiren á tomar parto en el concurso público podrán presentar sus proposiciones indistintamente en Madrid, en la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar y en la Habana eu la Intendencia general de Hacienda dentro dei término do quince dias á contar desde el 5 del presente mes de Octubre.
31 Los precios de los diferentes efectos tira lirados, cuya renta es objeto del arrendamiento, son los que so designan en la tarifa que se une á continuación del presente pliego.
4? La cautidud mínima de recaudación qnc él contratista ha de garantizar á la Hacienda en cada año, os de dos millones de pesos oro, sin quo sobre esta base, quo obligará á ambas partes igualmente, pueda admitirse reclamación alguna.
§.* Como premio de cxpondición y reintegro de los gastos que al contratista origino este servicio, percibirá el cinco por ciento do esta cantidad al hacer periódicamente las entregas de los pro
-J n f*tofY-(ia-1 ti o n k m---
Cuandola recaudación exceda en el año de loados millonea de pesos fijados en la condi-: ción anterior, tendrá derecho el arrendatario al cincuenta por ciento del exceso, quedando, íntegro el otro cincuenta por ciento en beneficio de la Hacienda, sin tener que abonar por él premio alguno, j 6.a La dirección de la renta quedará i cargo de la Hacienda, que seguirá usando de las facultades y atribuciones que las leyes vigentes le con-¡ ceden.
7a El arrendatario designará las personas que en coda provincia hayan de ejercer el cargo, de depositarios de los efectos de la renta, por medio de propuesta que elevará al Gobernador Ge-, neral de la Isla, por conducto do la Intendencia-1 para que aquella autoridad confirme el nombra-1 miento.
Los demás funcionarios que se necesiten para la venta, investigación y demás que exija el servicio, serán elejidos exclusivamente por el arrendata» ^ rio, pero habrá de dar conocimiento de estos nombramientos asi como de cualquiera remoción á la Intendencia, quien podrá desestimar el del laves* tigador cuando lo juzgue oportuno ó acordar la suspensión ó supresión, haciéndolo saber el arrendatario para que lo reemplace.
En todo caso será responsable el contratista do cualquier perjuicio que se irrogue al Tesoro por el mal manejo de los empleados que elija.
8.a Ninguno de estos nombramientos podrá recaer en persona que sirva con carácter oficial en las oficinas del Estado de .a Isla.
9.	a El Ministerio de Ultramar seguirá interviniendo en la Fabrica Nacional del timbro la elaboración, envases y remesas de los efectos timbrados que se destinen á la Isla, con las formalidades que están establecidas; el contratista, si lo cree convouieute, podrá nombrar porsona que en su representación presencie é intervenga dichas operaciones.
10.	El arrendatario tendrá intervención en las operaciones del almacén general de la Isla, on cuanto á entrada y salida de efectos se refiera.
11.	La Hacienda entregará al arrendatario, libres de todo gasto, las especies timbradas en la puerta del almacén general; siendo.desde esc momento todos los gastos que se originen por conservación, recaudación, investigación y conducción dentro de la Isla, abonados por el contratista y de su exclusiva cuenta, aun en el caso de que fuesen dcvuoltos por cualquier motivo.
12.	El arrendatario tendrá la obligación de recibir los efectos timbrados por resmas ó paquetes enteros.
13.	El arrendatario podrá contrasellar en la forma que juzgue conveniente, cuantas especio» timbradas se le entreguen para la venta, prévio conocimiento y aprobación de la Hacienda.
14.	Las pérdidas ó deterioros que ocurran en los efectos timbrados, por causa de incendio, robos hechos por partidas insurrectas ó por otro accidente do fuerza mayor, serán de cueutn del Gobierno, previa la debida justificación que para estos casos establecen las disposiciones vigentes.
15.	K1 primer dia óe cada trimestre .entregará el arrendatario en la Tesorería general la cantidad en oro equivalente á la cuarta parte de la anualidad fijada on la condición tercera, abonándosele en el acto el premio de recaudación que á dicha cantidad corresponda.
Al hacer los ingresos será admisible por el Tesoro hasta el veinte por ciento de la cantidad efectiva que representen, en monedas do plata cuya circulación esté autorizada.
16.	Si de las cuentas trimestrales de expendio que rinda ol contratista, resultare exceso en ia recaudación sobro la cuarta parte de los dos millones de pesos fijados como producto garantido de al renta, deberá ingresarse en Tesorería la parte que á la Hacienda corresponda por este exceso.
Estas entregas se harán á calidad de depósito, sirviendo en los trimestres sucesivos para compensar las bajas, si resultaren, ó ingresarse eri firme, tan luego como hecha la liquidación del año, sea conocida la verdadera ascendencia do la recaudación obtenida y de lo quo de ella corresponda á cada parte,
17.	El arrendatario deberá rendir mensual-mente cuentas de efectos, valoics y estadística, con sujeción á las órdenes y modelos que se le señalen por la Intendencia general y que habrán de constar en el Reglamento é Instrucción que para esto servicio so forme.
18.	La Hacienda so reserva el derecho de
ponsabilidad por las incidencias nacidas de 6n con trato.	^
26.	Las proposiciones que se prosenton en el plazo marcado en la condición segunda, deberán estar «serradas y lacradas, y en el sobro ó cubierta so pondrá: “Proposición para el arrendamiento do la renta dol sello y ti rubro/del Estado do la Isla do Cuba.”
De cada una de dichas proposiciones, se expedirá recibo ni interesado si «si lo prctondiere,
27.	Para que las proposiciones sean válidas, deberán reunir los requisitos siguientes:
1." Estar redactadas en papel sellado de la clase once y con arreglo al modelo que se inserta á continuación del presente pliego.
2 ? Estar suscritas por un español mayor do edad que pague contribución ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por un español que re u, y a y acredito aquellas.condicione».
3.	° Acompañar la carta de pago qno justifique haber entregado on la Caja genoral de depósitos ó en la-Intendencia general de Hacienda do la Isla en «lase de garantía para presentarse ai concurso los cincuenta mil posos que determina la condición veinticuatro, igualmente deberá acom pagar la cédula personal del proponento y loa do-cijipentos necesarios para acreditar ol pago de contribución dé los dos trimestres anteriores al concu eso.
4.	" Expresar en letra; sin enmienda ni raspadura, la cantidad anual quo ol arroiuftittirió garantiza a1 Tesoro y el tanto por ciento que so compromete á (lujar para la Hacienda por loa mayores producto* que se obtengan sobro la smna expresada.
Si ol propínente estimara conveniente yfiTcer algún beneficio pura ol Tesoro, no exijido por los párrafos anteriores, lo expresará en cláusula se» parada.
28.	El dia 2Í del prelente mes de Octubre á las 3 de la tarde so proccdorá' á la hpcitufa de los pliegos presentados, en Madrid arito una Junta compuesta del Sub-Secretario del Ministerio do Ultramar, del Director General de Hacienda y del Ordenador Goñerul do Fagos eon asistencia dol Notario; y en la Habana, ante el Intendente General do Hacienda, ol Sub-Intondente, el Contador General y el Notario.
El acto será público, abriéndose los pliegos por oj orden de su presentación y leídos cu alta voz por ql Notario los documentos que contengan, se tomará nota de ellos, para el acta tn forma qué deba levantarse.
29.	Terminado el acto y en el plazo preciso do tres días, examinará la Junta las distintas proposiciones presentadas, apreciándolas, según estimo conveniente, informando reservadamente sobro ellas é indicando la que, á su juicio, merezca pro fercncin.
30.	L;i6 proposiciones, el acta de su apertura y ol informe do la Junta se elevarán al Ministerio do .Ultramar, poje conducto del Sub Secreta
examinar, siempre que lo juzgue eon veniente, los ; rio, en Madrid, y dol Gobernador General cnla libros de contabilidad y administración que esta Día do Cuba, con las observaciones qnc sobro blezca el arrendatario.	¡ellas estimo oportunas, aprovechando al efecto la.
19.	En el caso de que en alguna provincia ¡ autoridad superior do la Isla, el correo del veinte ó partido se suspendiera totalmente la administra- ¡ y cinco del propio mes.
ción ó recaudación del impuesto por causa de gne-!	31- El Miiiisftro dc Ultramar auxiliado por la
rra, so rebajará la parte que. corresponda de 1«. Comisión de Soñadores y Diputados por las pro-cantidad garantizada á la Uacieiids; sirviendo do! vinciaí de Cnl^á, qqc establece el Real Decreto do base para esta rebaja, la recaudación media que so ¡esta fecha, examinará las proposiciones y decía-hubiese obtenido en el trimestre anterior en el te- rai'á la que juzgue uu» conveniente'á los interés»»« rntorio respectivo; poro si la paralización ó sus- ¡del Estado. El Ministro de Ultramar tendrá la pensión que la venta ó la recaudación experimen facultad de descebar todas las proposiciones pretara, no comprendiera ni monos nn partido jndl*¡sentadas, las cuales?con ol apta de la Cornisióu so ciul entero, no dará lugar á rebaja alguna.	! publicarán en la GaCcfoi.
20.	El Gobierno, de acuerdo con el contra- Cohtra ln resolución dol Gobierno no so dará tista, puede rebajar los precios do las especies tiui- ' recurso alguno.
liradas, sin' que esto varíe en nada las condiciones! 32. Inmediatamente después de acordada la del contrato,	¡adjudicación definitiva, so publicará en la Gaceta
21.	También pedia e! Gobierno,- con los re-¡de Madrid el correspondiente Real Decreto, y po-quisitos legides, sin la aquiescencia del contratista, drán presentarse :i retirar sita ‘pToposlvjorftj# y de establecer recargos sobre los efectos timbrados, y lnás documentos los mitorós do las que iíb hay^u' extender estos á actos que hoy fio están sujetos al sido aceptadas.
impuesto, creando nuevos 6ellos que quedarán su-! 33. Dentro de un plazo »j/ip uo podrá yitco jetos á las mismas condiciones de conservación, der <1e quince días, desde qué se notifique la adju-depósito, recaudación é inspección establecidas pn ¡ pición hasta el dia en que tomo posesión del sorra los demás documentos »pie constituyen la fénta. vicie, deberá el arremedarlo constituir la fianza
22.	En loa casos í queso refiere el artículo que ostableco la condición veintitrés y elevar el anterior, el producto total de los recargos y de los*contrato á escritura pública.
nuevos scIIcb con deducción de los gastos de Fabri-,	34. Hecha ht adjudicación, so fijsVá por la
camón y trasporte, ingresará en las arcas del Te- Intendencia general de Hacienda do Im Isla el día soro, á medida que el contratista lo vaya recaudan- en que los depOsitArirtsmombrados por el GoWer-do, abonándosele el diez por ciento dol premio do tmdor General, bajo la responsabilidad del éóAtra-expciúlición, y entendiéndose que este producto no tista, han de hacerse cargo de las existencias do se considerará como exceso do recaudación de los efectos timbrados, formando inventario detaiU».do dos millones de pesos oro para los efectos de la J ,íon las formalidades quo para este servicio csta-condición quinta.	blece la misma Intendenta. - ¡»	-1
23.	Para ía garantía de este contrato-cons- 35. Dicho Centro f-—---- „i vfcu« m co,
titnirá el	--W"trescientos i-respondiente instrucción do «cnerdo eon el con
mil pesos en oro ó papel del Estado, al tipo de co- tratista y con la anticipación debida, á fin de que tixución del mes anterior á aquel en <pte se pose- pueda estar eu vigor simultáncffmcnte eon el esta-
hlcciinicuto de la nueva forma del servicio; sometiéndola á la aprobación- ^rrovislonal del Gobierno General que la remitirá al Ministerio de Ultramar, para quo lo sea on »icfiuitiya.oi : t
36. En la instrucción ñ que se refiere la con-
sume, en la Caja general »le depósitos á disposición del Ministerio de Ultramar ó en la Tesorería general de Hacienda de la Isla, á disposición del Intendente, según su caso.
24.	Para tomar parte en el concurso, habrá
de hacerse con la debida anticipación un depósito dición anterior, deberán consignarse, las reglas por de cincuenta mil pesos oro ó sn equivalencia en que ha de regirse la fiscalización de la renta, do papel del Estado, al tipo de cotización del mes una ninnerà clara y bien determinada, á fin «lo quo anterior, en la Caja general del ramo ó en la Te« no ofrezcan dudas ni reclamaciones las facultades sorcría general «le Hacienda de la Isla.	y derechos do los investigadores que habrán do
25.	Si por cualquiera causa ó pretexto, el funcionar con arreglo al Reglamentoé Irriti núc.ion contratista hiciere abandono del servició ó dejare de los investigadores del Estallo v eon igual carée.» de cumplir algunas de las con liciones en este plic- ter que éstos, á cuyo efecto se tendrán presentes go establecidas, el Gobierno dispondrá se verifique las disposiciones vigentes en la Isla, y sea pitearán por cuenta de aquel hasta quo tonga lugar el nue un cuanto sean asimilables; la del capitulo quinto vo concurso bajo iguales bnses por el resto del del Reglamento para llevar « efecto la ley de la tiempo de su compromiso; 6¡endo las diferencias renta del timbre y sello del Estado on la Pemil-<jue resulten á sn costa y cargo cubiertas con el siila, «probado por Reni Decreto tic treinta y uno importe de su fianza y con ¡a cantidad que en ven- de Diciembre <lc mil ochocientos Ochenta y uno. ta produzcan los bienes »pie al efecto se le embar 37. Los gastos do anuncio y escritura n qno garen en los términos prescritos en ol articulo se- dé ¡ugar este centrato, serón do cuenta del arre rigando de la Instrucción de 15 de Setiembre de datario.— Madrid 3 de «lidio de 188.5.—El Miniami! ochocientos cincuenta y dos y demás disposi- tro do Ultramar, A. de Tejada.
dones vigentes; reteniéndose también para ¡gua	■■ • >	* ■	*
les efectos, el pago de las cantidades que tuvieeo	Modelo de proposiciones,
devengadas ó pendientes do liquidación de su servicio; ei del nuevo arrendamiento no resultase di- El que suscribo, vecino do. ... .., domicilia» ferencia en perjuicio del Tesoro, se procederá á la do. ..., *c compromete bajólas condiciones exrescisión del contrato después »le hacer la debida presadas en el pliego insorto en la Gaceta.de.,..., liquidación, y se le devolverá la fianza en cuanto á tomar en arrendamiento la renta del sello y ge declare que no resulta cargo, alcance ni res timbre del Estado en la Isla do Gubu, garantizan-