S ECHE! A LUA.
El Exorno. Sr. Jefe Superior de Palacio, contestando á la felicitación dirigida por el ExcmoJ Sr. Gobernador General, con motivo del natalicio de S. A. R. la Princesa de Asturias, dice en telegrama de ayer noclio lo siguiente:
“SS. MM. me encargan le dé expresivas gracias por su felicitación, extensivas á Corporaciones, Clero, institutos armados y leales habitantes Isla de en digno mando.”
Y de orden do S. E. se publica en la Gaceta para gi ncral conocimiento.
Habana 13 de Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de B guevga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 14 do Agosto último, y con el núm. 1122,1a Real orden (pie signe:
‘•Exorno. Sr.:-Parn o! Juzgado da 1“ instancia del distrito de Alfonso X I, do entrada en el te rritorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de Don Miguel Zibalz» y L'zaiir, que lo desempeñaba; c! Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á D. J<ué Mui ni Fcrnándrz de Cas tro, Abogado de los Tribales de la Nación, que reúne las eircunstancias prevenidas en los artículos 18 y 19, del Real Decreto do 12 Abril de 1875. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1385.
El Secretario de! Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Agosto último, y bajo el núm. 1123, la Real orden que signe:
“Exemo. Sr.:—Vista la instancia de D. Pedro Obregón y Flores, Procurador público del Juzgado de 1.a instancia de Trinidad, solicitando so le expida la Real Cédula de cónfiriración de su oficio, que por causas «ganas á su voluntad, lia dejado do obtener desde el nueve de Setiembre de 1868, en cuya fecha se accedió por Real orden, á la confirmación y se dispuse la expedición del título; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á lo solicitado y disponer quo por la Candil orí u de este Ministerio, se expida dicha Real Cédula, previo pago de los derechos correspondientes. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocí miento y demás efecto.”
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 7 del actual, do sn orden so pnblisa en la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobornador General con fecha 14 de Agosto último, y bajo el número 1114 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Pinar del Rio, do ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Baldomcro de Rato y Hé-via, que lo desempeñaba; el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á Don Enrique Saavedra y Parejo, quo sirvo el de Colón, de entrada en el territorio déla Audiencia referida, y reúno las cireustnncias prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de 12 do Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 7 del ac tusl, do su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1885.
El Secretario de! Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
eeitilieado desús marcas, dibujos ó modelos industriales se entiendo que renuncian á ello y por lo tanto se podrán conceder al que lo arreglo á esta disposición.
Obras Públicas.
¡presente, salvó el din tres de Abril del
la vida de un hombre que su ahogaba en una
fecha 12 1140, se General la
M. el Rey al Decreto públicas y
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Goneral, con fecha 12 do Agosto último, y bajo el núm. 1118, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nám. 1450, de 3 de Julio último, y la instancia y certificación facultativa elevada á este Ministerio por D. Francisco Armengol y Marroqúín, Magistrado de la Audiencia de la Habana, y do conformidad con lo prevenido en el Real Decreto do 26 de Abril de 1878; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar ampliando hasta el término de sois meses, el anticipo de licencia por enfermo para la Península, concedido por ese Gobierno Gene ral, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por ¡8. E. en 7 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga
Fomento.—Industria y Comercio.
*
Próximo á terminar el p^azo de un año señalado por el artículo 47 del Real Decreto de 21 do Agosto do 1884, referente á la inscripción de mar cas de fábrica y de comercio, y observando este Gobierno General que son pocos los que han acudido á llenar los requisitos prevenidos en el citado artículo; ha resuelto, quo so reproduzcan á continuación los artículos 47 y 48 de las disposiciones "	*	‘ -nuin íJoot'eTü---------
•ionano núm uecveTü, n nn de que los interesados en la rehabilitación que por la Ley se exige no puedan elegár ignorancia sobre lo mandado, evitándoles de esta manera complicaciones ulteriores y los perjuicios que por su des cuido pudieran originárseles.
Y para general conocimiento so publican en la Gaceta do esta capital do orden del Exemo. Sr. Gobernador General, encargando á los Gobernadores do Provincia su inserción en el Boletín oficial respectivo.
Habana Setiembre 10 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
H. R. de Reguenga.
Artículos que se citan.
Artículo 47.—La inscripción de las marcas hecha con estricta sujeción al decreto de 8 Marzo do 1880 y Real orden y Reglamento de 31 de Marzo de 1882, será válida para las efectos del artículo 12 de este decreto.
Esto no obstante y con objeto de unificar la inscripción de todas las marcas, dibujos ó modelos industriales, deberán los interesados solicitarlo de nuevo dentro del preciso é improrrogable plazo do un año, observándose las reglas ma>cadas en el artículo 11 del citedo Reglamento de 31 de Marzo do 1882.
Art. 48.—Las personas ó compañías cora prendidas en los dos artículos anteriores que dejen pasar los plazos eu ellos marcados sin solicitar el!
i
Por el Ministerio do Ultramar con de Agosto próximo pasado y el número comunica al Exemo. Sr. Gobernador ¡ Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—En esta fecha S.
(q. D. g.) to ha servido expedir el R siguiente:—Artículo Lu Las obras servicios á él las artejos que so bailan á cargo do
las Inspecciones generales cu filipinas y Cnbi.y
de la Jefatura de (>bras Públicas en Tuerto Rico se ejecutaran por regla general, por contrata adjudicada en subasta pública con arreglo á las disposiciones viguutes.—Artículo 2? En los casos exceptuados do las solemnidades do las subastas por el artículo 6? del Real Decreto de 27 de Febrero do 1852 hecho extensivo á las provincias- de Ultramar por Real orden de 29 do Setiembre de 1850, y por el 3." de la Instrucción do 25 de Agosto de 1S58 dictada para Filipinas 6e procurará contratar las obras y servicios comprendidos en ellos, mediante los contratos particulares ó concha-tos que previene el artículo 4." de la citada Instrucción.—Artículo 3.° Quedan exceptuados de la adjudicación en sumista pública y podrán ser objeto de contratos particulares las obras, partes de obras y efectos que hayan de construirse ó adquirirse on la Península ó en el extranjero para ser trasportados á nuestras provincias do Uitra mar. Las obras que se hallen en este caso y buyo, importe no excediere de cuarenta mil pesos para Filipinas y Cuba y de ve;nle mil para Puerto Ri eo, las podrán contratar los respectivos Gobernadores Generales, debiendo serlo precisamente por el Ministerio de Ultramar cuando pasen de dichas cifras.— Artículo 4 ° Podrán ser ejecutadas por el sistema de Administración. 1." L is obras y ser vicios cuyo importe no exceda de mil pesos sin que para ello sea necesario intentar sn contratación por medio de subasta pública ni de contrato particular. 2.° Lo que excediendo de dicha cifra se hallen comprendidos en alguno de los casos exceptuados por el artículo 6." del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y el 3.° de la Instrucción de 25 de Agosto do 1858 antes citados, y no hubiera sido posible contratarlas particularmente después de intentarlo, si de I03 informes que emitan las Juntas consultivas de Obras Publicasen Filipinas, Cuba y Puerto Rico, resulta que es más conveniente que se ejecuten por Administración que 110 el aumentar los precios ó variar la§ condiciones para sacarlas nuevamente á subasta. En este último caso se procurará de nuevo contratarlas en licitación pública ó on sn defecto por contrato particular, antes de disponer su ejecución por Admi-uistnteión. 3.° L is que, cualquiera que sea su importe, sean declaradas de imprescindible necesidad y urgentes por los tramites marcados en la legis lación vigente. 41.' Las que exijan mi especial cuidado bajo el punto de,vista técnico, siempre que lo propongan las respectivas Juntas consultivas. En los casos expresados corresponde ordenar la ejecución por el sistema do Administración de las obras y servicios de que se trata á los Gobernadores generales, para los presupuestos que no excedan de cuarenta mil pesos en Filipinas y Cuba y de veinte mil en Puerto Rico. Cuando la obra ó servicio tenga nn coste superior á las expresadas cifras y 110 se halle en el caso 3.“ do este artículo su ejecución por Administración se consultará al Ministerio de Ultramar.—■Artículo 5.° Los materiales ó efectos que entren en las obras cuya ejecución se ordene por el sistema de Administración, se adquirirán también por Administración. Cuando se considere conveniente intentar la contratación de alguno ó algunos de dichos materiales ó efectos por licitación pública ó por concierto particular, se determinará así expresamente' al autorizarse por quien corresponda la ejecución de las obras.— Artículo 6." La compra de los materiales ó efectos necesarios para las obras que se hagan por Administración y la reparación ó composición do las ya existentes, podrán disponerla los ingenieros directores de las obras hasta el importe do quinientos pesos) y con autorización del Inspector general de Obras Públicas en Cuba y Filipinas ó con la del Ingeniero Jcfe.de la Provincia de Puerto Rico cuando exceda de esta cifra hasta la de mil pesos. Cuando el importo do algún material ó efecto entre en alguna obra por mayor valor quo éste, se autorizará su compra ó su fabricación ó su extracción por Administración dando la auto rizaoion do esta cifra en adelante I03 Gobernadores Generales.—Artículo 7.° Lis prescripciones de este Decreto comprenden las Obras Públicas y servicios á ollas anejos, cualquiera quo sea la procedencia de los fondos con que 6e costeen.— Artículo 8? Los Gobernadores Generales darán cuenta al Ministerio de Ultramar de la contratación eu subasta pública ó por concierto particular de toda obra ó servicio cuyo coste exceda de mil pesos y de las autorizaciones para su ejecución por Administración ó para compra do materiales y efectos que excedan de dicha cifra.—Artículo 9.” Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores en lo quo resultan modificadas por este Decreto. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ha baña 9 de ¡Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
citado año, la-
solicito con Ignti«; y que en vista de to lo, el Fiscal insti tuí ‘ tur entendió que ora acreedor á ingreso en la orden Civil de Beneficencia, remitiendo las diligencias al referido Teniénte Gobernador de Jai neo. El Capitán General de la Isla do Cuba, asimismo remitió las expresadas diligeucias al Gobernador General; y habiéndose redamado de éste por ese Ministerio diversos documentos, el Negociado v la Dirección general correspondiente del propio*Mi-nisterlo entienden que no procede el ingreso en la orden Civil de Beneficencia dol citado Gribal.-— Vistos estos antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dfijados para la Península y he- hos extensivos á Ultramar por Reales órdenes do ll.de Eueio de 1863 y 3 de Setiembre de 1860. Y considerando quo on el expediente no se han cumplido los requisitos prevenidos por las referidas disposiciones legales, supuesto que, ni la orden para su instrucción dimanó do autoridad competente á tenor del artículo 4.° del citado Reglamento, ni se ha tenido en cuenta lo prevenido en su art. 11 acerca de que estos expedientes no deben incoarse hasta trascurrir tres meses desde el día en quo se prestó el servido, ni se dio publicidad al hecho, ni constan el atestado del párroco, el certificado de la autoridad local y el informe do la autoridad que mandó formar el expediente con arreglo al artículo 52 del mismo Reglamento. La Sección es de dictamen, que no procede el ingreso en la orden Civil de Beneficencia de D. Pedro Gribal To rreus. Y conformándose S. M. el Rey (q. 1). g.) con el preinserto dictamen, se ha servido proponer como en el mismo se propone, disponiendo al propio tiempo que la Dirección general do Administración y Fomento de este Ministerio le proponga para la distinción que crea procedente.”
Y acordado por S. fi. su cumplimiento con fecha 26 de Agosto próximo pasado, de su orden
Sección de Administración.--Cárcelesy Presidios.
Habiendo el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 9 del actual declarado nula la su-uasia puuiiuu, q\le~para adjudicar el suministro do carne ó los confinados del Presidio Departamental de esta ciudad, durante ei presente c-jer-úeio, se efectuó en 10 do Agosto último, lia dls-
	Casti y	Tipo on	Cantidad en
	en ore.	Billetes.	Billetes.
A D. Aurelio García			
Célie		14000	238’02	33322 80
Sres. Solar y C.a.. .	11000	237*97	26176 70
- Tola!		25000		59499 50
Habana, Setiembre. 14 de 1885.—F			1 Secreta-
rio de la Junta, Rom	in Sanche	z.—Yto.	Bno. — El
se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 7 de 1885.
II. R. de Reguenga.
intendencia General de Hacienda.
Con esta fecha se dice á los Sres. Administradores de Hacienda pública lo siguiente:
Como pudieran surgir dudas acerca de la Regla 3.a de las dictadas para el cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 26 de Julio último, publicadas 011 la Gaceta del (lia de ayer, esta Intendencia General ha acordado manifestar á V. S. que el plazo otorgado pura el pago en billetes del Banco por todo sn valor nominal de los créditos vencidos y 110 satisfechos por réditos y venta de bienes del Estado y réditos de eeusos que proce dan do época anterior á primero de Julio de 1S82, se entienda ampliado á todo el año económico actual según dispone el artículo once de la Ley de Presupuestos vigente.
Habana Setiembre 14 de 1885.
Francisco Cassá.
Sección 1?—Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1973.— Exemo. Sr.:—He dado cuenta a S. M. el Rey (q. D. g.) del proyecto de Reglamento p ira establecer los registios y formar los amillaramien tos de lo riqueza territorial, remitido por V. E. on carta núm. 13 de 4 de Enero del año actual; y teniendo en cuenta la importancia y urgencia de formar la base estadística que reclama con insistencia la población entera de la Isla, sobre todo en cnanto el proyecto se refiere á la propiedad urbana una vez reconocida, como se encuentra, la deficiencia de los padrones que hoy se estiman como fundamento’para la imposición de las cuotas, ya por la fecha en que fueron en su mayor parto formados, ya porque no resultan hoy ajustados en su mayoría al valor y utilidades líquidas de la propiedad do quo se trata ó cansa dol movimiento natural de la riqueza y de la situación especial por que atraviesa la Isla, S. M. se ha servido aprobar provisionalmente el Reglamento de que so trata, autorizando á Y, E. para establecer con arreglo al mismo, los registros y araillaramientos de la propiedad urbana; que se recomiende á V. E. para que á su vez lo haga á la Intendencia General de Hacienda, el mayor celo para la ejecución de este trabajo, quedando facultado V. E. para introducir en el proyecto de acuerdo con dicha Intendencia, las modificaciones qno la espe-riencia aconseje, como conducentes á la formación
lo mandado por S. M.—Fajardo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en conocimiento.
Habana 8
la Gaceta para general
de Setiembre de 1885.
El Intendente general I ranci seo Cassá.
Sl’BUÍTENDEKClA.
Amortización.
Los $ 25093 oro sub titados en el día de lian sido adjudicados en biformi siguiente:
noy
Sub-Intendente general, Ortiz.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por eoncurso la pasantía de la Escuela de entrada para niños, de la Catalina, dotada con el haber anual do 240 pe sos; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública do la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Setiem bre de 1885.—El Secretario general.— Dr. J. Gómez de la Maza.
4o Fá 'iciqMor á quien se hubiere adjudicado]« obra, tendrá quince dias de término para constituir ]. fianza definitiva y otorgar la contrata.
So El depósito provisional par» entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento < el.preeupuesto de ia contrata. La fianza constaiá del ocho por ciento d« la cifra eu. que so verifique el remate, pudiendo formar parle do dicha fianza el importe del mencionado de. pósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
•	(¡ó El contratista tendrá derecho á que una V;.z
concluidas las obras se le abone su importe coa uriegló á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo je lo que tu viere acreditado, desdo principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como iuteiéi por el retraso.
7<p Si el contratista contraviniere ¡í una de |fs prescripciones de los artícu'os 10, 12, 13,15, 16, 18» 22 del pliego de condiciones generaba ó procediere c«n notoria mala fé, eu ¡a ejecución dg las obras se le pr>. dráu imponer 1 or el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obra« Públicas y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta ptsos que se descontaran de la liqui 'ación quo en su (lia habrá de verificarse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda recia-(nación contra esta clase de providencias, a! derecho común y á todo fuero.especial.
80 El plazo de garantía será, de un mes á contar desd# In fecha de recepción provisional, verificándose ésta á la terminación de los trabajos si estuvieren de recibo.
9o J a procedencia, éalidad y dimensiones de los diversos materiales, serán las quo se expresan en el presupuesto de referencia 6 indique el Inspector facultativo de los trabajos á iuyti3 instrucciones quedará sujeto privativamento el contrati-ta en todo lo relativo al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos,
10.	El Contratista tendrá Ja obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Iuspecoióa facultativa de la obra le sirva de Gobieruo en el desempeño de su compromiso.
11.	En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1^73 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior estará á cargo de la Sección
SEaiTNIIA SECCION.
de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Púhlicns.
Habon.i SeticmbreS de 1835.-- Guillermo Perinat.
Contaduría General de Hacienda lelalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 324.—Folio 150.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser viran presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, a recqjer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración de Loteiías correspondiente al mes de Noviembre de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á rr-cojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 1060.— Folio 427.
D. Miguel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, ¡.u apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, ú devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Fagos de la Tesorería General de la Habana, correspondiente al me3 de Mayo de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á devolver aquel, se le ocasionarán los pe'juicios consiguientes.
Habana 2-1 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 10.—Folio 2.
D. Miguel del Rio y D. Celestino Acevedo, cuyos domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó herederos caso de que hubieren Fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á devolver los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal d i Cuentas del Reino eu la del Tesoro.por Ingresos y Pagos de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1867, eu la inteligencia que de 110 presentarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2l de Agosto do 1835.—El Contador General, Anib l Arríete.
Número 324—Folio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se seivirán presentarse do una buena estadística, en que con la exactitud en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-
posibic resulto la importancia de la riqueza de en- r!lil10 ,le 3u,in,cne>.,á rec¡’jer a" PI,eB° ^/enaros deduci-..	, , ,	,	, II-,	1 dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en lado
da pueblo y las utilidades liquidas que por chas , 1	,,,.	1	1 ai j . n .
1	,	•	,	.	1. .p t . rentas publicas de la Anuaria de este t uerto eorres-
corrcspondan a cada propietario. Y como quiera d¡oute al Ines de Setiembre de 1872, en la inteü-que la ejecución do este servicio lia c*e ofrecer la gencja que de no presentarse á recejer aquel, se le ilustración necesaria para el planteamiento do las ocasionarán los perjuicios consiguientes“, mismas disposiciones reglamentarias respecto do :	Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador
la riqueza agrícola, tanto para alterarlas ó modifi- ^ General, Aníbal Arríete.
carias, cuanto para que los contribuyentes se pe- ;	-------
netren de que lejos de afectar á sus intereses re» Administración Princinal de Hacienda Pú cargando de una manera a.ibitraria el impuesto,' blica de la Provincia de la Habana
Administración de la Aduana de la Habana
El martes 15 del corriente á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
120 cajas conteniendo 60 do ellas pimientos y
las otras 60 salsa do tomate, en....$ 464 ...
RECAUDACION
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación................. 11420 00
,, Exportación.................
,, Navegación............ .....
„ Depósito Mercantil...,.......
„ Intereses do pagarés.........
,, Multas por miraciones......
„ Resultas do 1884 á 35........
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso oí 50 p.§
del Municipio.............
,, el de 10 p.§ «obre pasnges..
„ el do Carnes frescas.........
f Por el do 25 cts por tonelada do descarga.............
el de Atraque,
Pontón y Draga
’ara la Junta
do Obras dol Puerto.....
TOTAL.
1				 70
de 3 885.-	-Fernández.	
DIRIA HE LIBROS.		
EN ESTE DIA.		
rros.		
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Ce.	Posos. Os.
11-120 00	1208 13	12088 Vi
8219 1)7	2000 12	10310 Oí
52.1 »1		523 01
100 85		190 «5
	77 37			77 S7
. 20131 70	3358 25	21,790 01
1753 60			1703 01
356 ...		356 ...
24 ...			24 ...
. 22505 8(1	8358 25	25923 01
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la focha en esto ni ce .por todos conceptos. 300000 07 Idem hasta igual dia dol año antorior................... 253404 25
De fnás on 1885.,
41565 82
Habana, 12 deSeticmbro do 1835.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, CasteEón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
conducen a la mayor equidad y justicia en lu dis tribución de las cuntas,.es también la voluntad de S. M. que cuando V. E. lo estime oportuno, proceda á emprender la formación de I03 amillaramien-tos de la riqueza agrícola; debiendo aspirarse á que los nuevos padrones rijan desde l.° de Julio inmediato.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años-—San Ildefonso 30 de Setiembre de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la lila de Cuba. Habana 28 de Octubre do 1884.—Cúmplase lo mandado lio.—Hay una rúbric
Impuesto sobre patrocinados.
Dssde el dia 15 del corriente se hallará abierta la cobranza del impuesto sobre patrocinados dedicados al servicio doméstico en esta. Capiial y Mariauao, correspondiente al año económico -de 1884-85, en la oficina recaudadora, situada en los entresuelos de esta Administración Principal, todos los dias hábiles desde las 11 de la mañana á 4 de ia tarde.
Hasta el 14 de Octubre próximo podrá verilearse el pago sin recargo alguno y desde el siguiente dia se procederá al cobro por la vía de apremio con arreglo
por S. M.___Casti- ^ Instrucción para el procedimiento contra deudores
1	á la Ilacieuda pública.
r	,	*’ _^i r,	x. . ,	I Lo que se anunnia ¡S toa
L.0 que se	Gaceta «Wl para gt^ preveni(]os.
general conocimiento.	_	| Habaia 9 de Setiembre de 1885
abana 8 de Setiembre de 18bo.	trader principal, Guillermo Perinat.
El Intendente genera],
Francisco Cassá.
patronos, á h>s efectos
.—El Adminis-
puesto al propio tiempo se convoque nuevamente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 12 de Julio próximo pasado.
Habana 11 de Setiembre de 1885.	den siguiente:
El Secretario del Gobierno General,	“Ministerio de Ultramar.—Número 901.—
U. R. de Reguenga.	Exemo. Sr.:—El artículo cuarto de la vigente Ley
Q	—	de Presupuestos, autoriza al Gobierno de S. M.
Lección DE ÍODÍTICA.— Honores y Condecoraciones, para plantear los reglamentos formados para Ja
Pliego de condiciones que se cita.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Iutendcnte General,
...---------7	se saquen á pública subasta las obras de reparación
Por el Ministerio de U. tramar, se comunica del local que ocupa la Tesorería General de Hacienda al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real or- y del Almacenillo de Efectos Timbrados, se haca pú den siguiente:	hlico por este medio para que las personas que deseen
hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el dia 21 del corriente á las 12 de su mañana, las cuales se sujetarán al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
i •	.	•.-,/>	... •	Habana Setiembres de 1885.—El Admluistra-
„	, ,r- .	.	, TT,	i ejecución del registro de fincas y su amillaramien- finr (iUilUrtn.n Prrinnt
I or el Ministerio de Ultramar con fecha 31 to, eñ términos de que esta base estadística pueda de J alio, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador ¡producir sus efectos en el más breve plazo posi-General la Real orden siguiente:	| ble.—Autorizado Y. E. por Real orden de 30 de
Exemo. Sr. Remitido á informe de la Setiembre de 1884, para proceder á los trabajos Primero. Todas las proposiciones se presentarán Sección de Ultramar del Consejo de Estado el indispensables al fin que se encamina dicha auto- en pliego cerrado.
expediente sobre ingreso en la orden Civil de I rizaciór. y consignando en la misma Ley el crédito 2“ En Ia ejecución por contrata de las obras do Beneficencia, del Corneta déla Guardia Civil, necesario para realizarlos, lia llegado la ocasión reP™ón en las dependencias de la Caja de la Teso-Pedro Gribal Torrens, se ha servido emitirlo en de ciarles impulso á linde que puedan estar en General de Hacienda y Almaceml o de efectos
Mas? s?
«r110 ,V-E •; # “i"*’	^	¡sír1““	....... >■
rvi11 u, Ti	n!,C S°i	^r,ten^en(‘ía General do Hacienda para que este 3<? El contratista dará principio á la ejecución
b	1 i i lo ene iccnoia, dol Cor-	^icio se cuur.pía con la eficacia y actividad que de loa trabajos en el término de quince dias á contar
reclama su importancia, ei debido conoeiinienro de la riqueza imponible, y la más equitativa itn-posicióu de los gravámenes.- Dios guardé á Y. E. muchos «ños.—Madrid 24 de Julio de 1885.—Te-
Com.indane.ia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General.
Debiendo celebrarse la venta en pública subasta de las a hajas que d-jó á su fallecimient > el Teniente que fué del Anua do Caballería, I>. Francisco Montero de Espinosa, el día trece del mes de Setiembre próximo venidero, de doce á tres de la tarde; se cita por este medio á ias personas que quieran tomar parte eu la subasta, con el fin de que hagau proposiciones, concurran al hotel “Euro; a” en dicha dia y hora citado. Las prendas son un reloj de oro con leontina del mismo metal número 5124, tssado en cuatro onzas oro; otro de rn’kel con leontina de igual metal, tasado en dos pesos oro, y un portamonedas do plata de malla, tasado en im jieso cincuenta centavos oro; en la inteligencia que no se admitirán proposiciones sin ofrecer por lo menos la3 dos terceras partes de su tasación.
Habana 27 de Agosto de 1885.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Francisco González del Huyo.
D. Luis Chinchilla Castaño, Comandante de Ingenieros y J uez Fiscal nombrado parala evacuación de un interrogatorio.
En uso de líis facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos y vecinos de esta ciudad, D. Gregorio Gago, D. Juan Hernández, 1). Jesús Salgado, D. Fernando Bobrado y doña Concepción López, viuda del Comandante de Caballería D. Juan López Senen, para que eu el término de quince dias á contar desde la fecha de la publicación comparezcan en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, en dia ly hora hábil, á prestar una declaración, y caso de no encontrarse en esta Plaza, ocurran á la Autoridad Superior del punto en que residan, para que llegue á noticia del que suscribo.
Habana 1? de Setiembre de 1885.—Luis Chinchilla.
rden
comunicada
neta do lo Guardia Civil, Podro Gribal Torrens. — Resulta: qno mandado instruir dicho expediento en 10 do Abril de 1878 por el Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco (Isla de Cu-
desde aquel eu que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes, contado de igual modo sin perjuicio de lo que establece
D. Alfredo Mulet Fernández, Alférez déla Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la causa instruida contra el artillero Francisco Domínguez Venegas, perteneciente á la segunda Compañía, por dejar de justificar su existencia desde de Julio de 1883, estando rebajado por la Plaza.
En uso de las facultades que mo coiiceden las Reales Ordenanzas de! Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero Frau-
tallírr Varl08rtC-•liS°ï qnT; °fT’ Cl -1* Iad,‘-8r- ^Wnador General de la Isla de Cu prweueril , 10 ,,ue Imyil JU.ar Kim tado Gnbal pur excitación do .n Jefe, . !» sazón ba.-Rabaim 17 de Agoste de 1885,-Cúmpla*
el artículo orne del referido pliego de coi (liciones ge- j cisco Domínguez Venegas, para que en el término de nerales, en el concepto de que do no verifica se así se treinta dias á coutar desde la fecha de la publicación
procederá fi lo que haya lugar, teniendo eu cuenta las
de este edicto se presente en el Cuartel que en esta plaza ooupa la fuerza del Arma, á r.-sponder á los