
Ìndice de La disposiciones publicadas eu la Gacetuj durante el mes de Noviembre último.
(hibierno General.
Dis.
I Di-
lUfas.
lç
11
12
lt
15
21
25
26
lç>
6
11
12
13
11
15
Nombrando Presidente de la Junta provincial y de la Comisión especial de cvaluaciou de Mitán zhs á !>. Higioio Betancourt.
Idem id. de la Diputación de esta provincia» D. Antonio C. Tellería.	...
Idem Vico-presidente y vocales do la Com siou Provincial de la mismt respeciivimente á D. C-4-1 so Gol mayo, D. Mariano de ¡a Tirre, D Feruati-| do de Ca-tro, D. Antonio Goví i y D. Gabriel del
Cristo.	• .
Declarand > improcedente la demanda interpuesta por el apoderado de D. Santiago Pubillones con-tía una resolución del Gobierno Genera!.
Idem procedente la deducida por el patrocinado Prudencio Casanova, c -otra un acuerdo de la Juuta de Patronato de P.nar del Rio.
Idem caducada la promovida por 1). José Antón y Alcalá, contra un acuerdo de la de Matan»*». Nombrando Presidente de la Diputación provin viuoial de Matanzas a ü. Salvador Gastan r.
Idem Vice-prtsidcute y Vocales de la Comisión provincial de la misma á D. Enrique Crespo Vi siedo, D. Francisco Díaz Vega, D. Francisco de la Torre del Cas'illo, D. Federico Gispert y Cañas y don Higiuio Betancourt y Hernández,
Idem Presidente de la Diputación proviucial de Pinar del Uto á D. Patiicio Sánchez.
Idem Vice-presidoule y Vocales de la Comisión
froviccial de la misma á D. José Vélez Caviedes ). Manuel Rodríguez Sampedn, D. Agustín An-tóu, I). José Pé ez Castañeda y Ú. Fé ix del Pino Idem Presidente de la Diputación provincial de Santa (Jara á D. José Partierra y Aibuorne.
I itíui.Viee-prosidente y Vocales de la Comisión provincial de la misma á D. Antonio Vacar I). Ramón González Quitos, D. Carlos Cabello; D. Manuel Uno Suris y D. Severo Pina y Marín. Idem Presidente do la Diputacióu provincial de Santiago de Cib i.á D. Antonio Norma y Lama» Idem Vice-presideute y Vocales de la Comisión provincial de la misma á D. Emilio O’ de Agui-I rrezábal, D. Manuel Barrueco y Diez, D. Lucas] L. Avendafii, D. Magín Sagarra y Geuou3e y D. J uan Rey Bruchet.
Declarando procedente la demanda Interpuesta por D. Joaquín Fernández de Lara, contra una resolución da la Intendencia general de Hacienda Baudo levantando el estado de sitio en la provincia de Santiago de Cuba.
Declarando procedente la demanda interpuest por D. Andrés Ponjoáa y otros, cintra una resolución de la Intendencia general de Hacienda. Tolegrama anunciando el fallecimiento de S, M el Rey.
Nombrando Presidente de la Diputación provin cial do Puerto Príucipe, á D. José Agustín Recio de Céspedes.
Idem Vico-presidente y vocales de la misma á D. Estéban Miratú Bosques, D. Joaquín López García, D. Fabio Freire E traía, D. José Alonso Rojas y D. Narciso H -rnández Ardieta. Declarando pro -edento la demanda presentada por el apoderado de I)> Emilia González, contra una resolución de la Intendencia genera! de Ha cienda.
Idem id. la deducida por el apoderado de los Se ñores M. Calvo y Compañía, contra uua resolución de la propia Intendencia.
Idem ídem Secretaría.
Continuación de la Ley de Enjuiciamiento civi para las islas de Cuba y Puerto Rico, empezad» á publicar el 28 de Octubre último.
Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció, en el número anteiior.
R. O. concediendo ingreso en la Orden civil d Beneficencia á D. José María Callejas y Becerra. Continuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Nombrando Vice-Director del Instituto de Santa Clava, á D. Agapito Maríi Boise-!.
Idem auxilinr Ínterin i de la Sección de Letras de) de Pinar del Rio, á D. Francisco Amonio Alfonsi y de la Torre.
K. O. declarando útil para la enseñanza la nbru titulada “Cura-i de materiales de construcción,” de D. Manuel Pardo.
Idem disponiendo se suspenda la provisión de 1» primera vacante de Medio Racionero que ocurr» en el cabildo Catedral de Santiago de Cuba. Autorizando para que se encargue iutCrinamenlf del consulado del imperio Alemáu en esta Capital1 D. Otto Tembsch.
R. O. deuogando la gracia de indulto solicitada por el confinado Juan Francisco Romero. Convocando tercera subasta para la adquisición do los materiales elaborados eu el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos. lt, G. cnucediendo ingreso en la Orden civil de Beneficencia al Guardia de Orden Público Rodrigo González Delgado.
Contiuuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil R. O. aceptando los servicios gratuitos del Ca'c-drático Auxiliar do la facultad de Medicina ei esta Universidad D. Gabriel Oasuso.
Idem denegando la gracia de indulto solicitada por el confinado José Fernández Saavedra. ídem Ídem la idem ideniporel ídem Emilio Pérez Ariza.
Idem disponiendo se prevenga á los Catediático-que obtengan licencia para Europa que deben remitir al Ministerio do Ultramar certificación que acredite la fecha del desembarque, y comunicar e punto de su residencia.
Idem aprobando licencia concedida á D Pablo Valencia y García.
Idem remitieudo dos copias de testimonio de patentes concedidas á D. Eduardo La< h mann y don Fritz Klemnnu.
Contiuuación de la lev de Enjuiciamiento Civil. •B. O. aprobando la plantilla reformada del Instituto do Puerto Príncipe.
Idem id. la id. del de Santiago de Cuba.
Idem id. el nombramiento de Catedrático interiuo de Física y Química del Instituto de Pinar dei Rio hecbo á favor de D. Luís Viiá y Font.
Idem id. los de Catedráticos auxiliares de la* Secciones dt^Letrns y Ciencias del propio Institu to hechos á favor de D. Miguel Vález Sánchez y D. Antonio Maria Guerrero.
C'ontinuacióú de la Ley de Enjuiciamiento Civil B. O. dundo de baja en el ramo de Telégrafos á D. Juan Más y Llines.
Continuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil Idem de Ídem idem.
Anunciando quedar abierta al servicio público la estación telegráfica de Imias, Santiago de Cuba. Continuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil, R. D. concediendo honores de Jefe de Administración á D. Gabriel Pichardo y Salas.
R. O. comunicando haber sido agraciado con la Gran Cruz de Isabel la Católica á D Javier G. Longoria.
Continuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Ií. O. concediendo prórroga de embarque á dow Rafael Martín y Fraile.
I lem resolutoria de la consulta he-'ha sobre si puede formar parte del Tribunal de incorpora ción de Estudios déla carrera de Iugeuiero Agro nomo, el Catedrático de Agricultura del Iustituto de la Habana.
Idem declarando desierto el concurso para la subasta de varias líneas de ferrocarriles de esta Isla Continuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil. I«.. O. autorizando á los veterinarios militares para que ejerzan su profesión en lo civil.
Resumen de las matrículas y exámenes de la enseñanza en los seis Inslitutos de la Isla en el cursi de 1881 85.
Continuación de la Ley de Enjuiciamiento civil Invitando a las personas caracterizadas que deben concurrir á la fiesta de San Cristóbal. Continuación de la Ley de Enjuiciamiento civil Idem de id. id. id.
Anunciando que en la Isla de Puerto-Rico no sil admitirá en lo sucesivo la moneda de plata meji I cana por el valor que hoy te le da sino úuicaraen-f te por el de pasta.
ti
>A
25
27

17
18
•20
21

26
17
Iq
13
11
Continuación de la Ley de Lujuiciamiento civil. Idem de id. id. id.
Idem de id. id. id.
Idem de id. id. id.	_	...
Telegrama eu respuesta á la felicitación diríjala : ¿)S. MM. con motivo de I03 días de la Leim Madre.	_	,
Idem haciendo extensiva á esta isla la Real "rué. de nuevo do Octulre último que amplió el pLz de matrículas y exámenes ú los alumnos á quieue sólo falten dos asignaturas.
R O aprobando con carácter de interino el nom tiramiento de Director del Instituto de Matanza? he ho á favor de D. E Inardo Díaz y Martínez. Idem concediendo prórroga do embarque á don José María Fernández de Castro.
Idem id. id. de id. á D. Leandro Prieto y Pereira. Idem disponiendo cambio de destinos entre doi ¡Santiago Infante Palacio y D. Aurelio Aguayo. Continuación de la Ley de L ajuiciamiento civil Telegrama del Ministerio du lístalo anunciandi hallarse libres de la epido nia colérica todos lo pui-rtoi de la Península e islas adyacente-.
R. O. dec'aramlo que los terrenos de playas u sou enagenable», concediéndose su aprovechamiento con arreglo a la ley de Aguas vigente.
Idem aprobando cou carácter de ¡uterino el nombramiento de Auxiliar de Ciencias del Instituti de Matanzas hecho á favor de D. Alejandro Gas
ser y S»guí.	...	.	.
Continuación de la Ley de Enjuiciamieiuo civ il Nombrando suplente del l'iscal de Imprenta dt la Habana á D. Ju in Francisco Rimos.
Idem Auxiliar interino de la Sección de Ciencia! del Instituto de e3ta ciudad á D. Lucio D. Puja das y hernández.
Relación de las marcas de fábrica autorizadas en ol tercer trimestre del corriente año.
Cqntinuación de la Lev de Enjuiciamiento civil Telegrama anunciiudo la enfermedad de S. M
el Rey.	,	.	..
R. D. sentencia recaído en el pleito promovitti por D. Miguel Rubert y Darán, contra una reso lución del Gobierno General.
C iritiuuación 'le la L'V de Enjuiciamiento civil
R.	O. concediendo pensión vitalicia á D. José ltéitor, Jorge Reitor y tíuges y Ramón González que contribuyeron á !a captura de la expedición
de B machen.	.......
Continuación de la Ley de Eojuiciamuuto civi . Telegrama anunciando la dimisión del Ministerio y haberse encargado de la formación del nuevo el Sr. Sagasta,	,
Autorizaudo á Mr. Daniel M. Mullen par» que se] encargue de la Agencia Comercial de los Estados1 Unidos eu Sagua la Grande.
Finaliza la Ley de Enjuiciamiento Civi'.
It. O. determinando el procedimiento que lia de seguirse en los juicios pendientes en la fecha dt su publicación hasta el 1«J de Enero de 1886 en quo habrá de empezar á regir la Nueva Ley dt Enjuiciamiento civi!.	.
Idem prescribiendo luto por el fallecimiento de
S.	M. el Rey.	.
Telegrama anunciando convocatoria de Cortes pura la última deerna de Diciembre.
Idem de despedida del Ministro de Ullramai salien e y respuesta del Gobierno General.
Idem del nuevo Ministro anunciando la forma ción del nuevo Ministerio.
Anunciando nueva subasta para el suministro dt aceite de olivas necesario á los faros de esta Isla.
Capitanía General E. Ai.
Telegrama fiel Ministerio de la Guerra, dando l:y gracias en nombre de S. M. á lo que han contri buido á mejorar las defensas de la Isla.
Intendencia general de Hacienda.
R. O. declarando inadmisibles las proposiciones presentadas para el arrendamiento del sello y timbre del Estado y disponiendo se abra nuevo con
CUI'30.
Ii. D. prorrogando el plazo concedido para 1», condenación de atrasos por rentas y bienes del Es tado y véditos de censos anteriores á 1" de Julit da 1882.
Aclarando la inteligencia y extensión del tratado comercial entre España y los Estados Unidos aplicado á Frauda y Alemania.
R, O. declarando con derecho ú pensión de orfandad á D. Pedro y D. Ignacio Valdés y Montiel, Idem concediendo haberes reclámalos por D. Fe Jipe Gómez Portillo.
Señalando el 4 del actual para la amortización y quema de 242870 pesos billetes del Banco Es-paño'.
Reproduciendo rectificado el decreto por el cual se aplicó á esta isla la R. O. de 13 de Mayo dt 1854, aelarataria del artículo 18 del Reglamento para la exacción fiel impuesto de derecho? reales y trasmisión de bienes.
R. O. aplicando el gasto que ocasione el restable-l cimiento del Juzgado tle Guantánnmo á la Sección 2g capítulo 3° artículo ly del presupuesto vigente.] Idem aprobando las reglas dictadas pala la liqui dación de I03 recargos municipales.
Idem comediendo retiro provisional al Comandante Capitán D. Zicarias Molina Jiménez.
Idem itl. id. id. al Capitán, D. Eufemio Vicario Valenciaga.
Idem autorizando la trasferencia de crédito dt 50000 pesos del artículo ly al 2y del capítulo 11 sección 7“ del presupuesto de 1884-85.
Idem aprobando la reforma propuesta para la dis tribución de premios eu los sorteos ordinarios de l» Lotería de esta Isla.
Idem declarando que los haberes devengatlos poi D. Aniceto de Palma y Lujan durante el tiempo que estuvo suspenso de su cargo d-.ben satisfacerse en títulos de la Deuda.
idem concediendo retiro al Maestro tle earpinte ros de ribera D. Juan Zencovich y Felice. Circular resolviendo consulta de la Juuta provincial de Pinar del Rio, pidiendo aclaraciones a' Reglamento para la formación de los Registros j Amillaramieutos de ja riqueza, sonre Ganaderos y aparceros de fincas rústicas.
Estado tle las cantidades recaudadas en las Adua lias tic la Isla durante el mes de Setiembre último R. O. concediendo pensión de viudedad á Da María de la Cruz A.lvarado Dubreuil.
Reproduciendo rectificada la circular publicada el 14 del actual relativa á aclaraciones al Regla mentó para la formación de los Registros y Anii-llarainieutos de la riqueza.
R. D. sentencia recaído en el pleito promovid por la Sociedad L. Solei y Compañía contra un resolución de Ju Direcc'ón general de Hacienda que denegó la devolución de un derecho Real.
R. O. declarando con derecho a pensión de orfandad á Da María de la Cruz de Palma y Lujan Idem disponiendo se proceda con toda mgencia a la redacción de los presuestos de ingresos y gastos de la Isla para 1886-87.
Idem concediendo pensión de viudedad á doña
Ursula Zayas Bazáu y Duque de Estrada.
Idem aprobando la prohibición establecida respee to á la celebración de rifas sin la debida autor! zacion, publicada en la Gaceta de 6 de Mayo, 6 de Junio y 23 de Julio últimos.
Idem disponiendo que la suma consignada en el presupuesto para la creación de un Juzgado en Puerto-Príncipe se aplique á sufragar los gastos del de Morón.
Idem declarando con derecho á pensión de orfar dad á Dg Teresa y Di ña Pilar Herrera y García. Resolviendo la instancia presentada por D. Francisco Chamarro y otros propietarios fen solicitud de la rebaja de uu H0 por 100 de la couiribueiói que satisfacen.
R O. concediendo retiro á D. Antonio Pñ-úro > Hev'a.
Idem id. pagas de tocas á Doña Isabel Castilh y Macías.
Idem id. retiro provisional al Capitán Tenient. D, Lnrique Celdrán Incógnito.
Idem id. id. al T. C. Comandante D, Pascual Seuciua Martínez.
|-27 Telegrama del Ministerio de Ultramar prorro gando hasta ly de Febrero del año entrante elj cumplimiento de la Real orden publicada en ló de Setiembre último por la que se dispuso que el papel de estraza amarillo se aplicase á la partid»] 244 del Arancel.
Peal orden declarando con derecho a haber paai v i á D. Luis de Aldu y Tapia.
Idem disponit ndo que ú Doña María de la Con cepcióa Suoarrús y Vingut le sea abonada por es tas cujas la pensión que disfruta.
Idem concediendo pensión de viudedad á Doña Angelina Gómez Luna.
I lein concediendo retiro al Teniente Alférez D Francisco Sebastián Romea.
Idem idem idem al Médico mayor D. Pablo Rué da y Ñuño.
Idem Idem idem al Comandante Capitán D. José Fernández Ilegine-
I-lem confirmando el concedido al celador de fortificaciones D. Julián Eterna y Francisco.
I lem concediéndolo al Comandante D. Antonio Murciano y Pinar.
Real Decreto sentencia recaído en el pleito pro movido por D. Juan Kohly, gerente de la Sociedad Isabel Apodaca é Hijos, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
|29 Resolviendo que el enmbio á que deben admitirsi y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos treinta y nueve por ciento.
Subintendencia General.
S.ñ ilando el 7 del aciual para la qnincuajéslma tercera subasta de amortización de billetes. Publicando el resultado de la subasta de amorti zaciúp celebrada el 7 del actual.
Señalando el 11 del actual para la quiucuajésim» cuarta subasta de amortización de billetes.
|L2 Real orden dejando sin electo el nombramiento de Contador de la Subalterna do Ha'enda y Aduana ue G liara hecho.á favor de D. José Ba Hiña y confirmando el acordado para sustituir!* á favor «lia I). Ramón Ruenes.
Llam aprobando oí cambió’ dé destinos eritie D Manuel Oitíz de Meza y D. José Ferrer y Preval.
|!5 Anunciando haberse hecho cargo provisionalmente de la Tesorería general de Hacienda D. Jo3< Sedaño y Usatorres.
Publicando el resultado de la subasta de amorti zaoión celebrada el 14 del actual.
Acta de la quema de 242870 pesos billetes del Banco efectuada ei 4 del actual.
Señalando el 23 del actual para la quincuagésima quinta subasta de amortización de billetes.
Real Decreto admitiendo la dimisión al Secreta rio Contador del Tribunal de Cuentas D. Maria no de la Torre.
Idem nombrando para sustituirle a D. Gerónimo A costa.
Publicando el resultado de la subasta de amorti /ación celebrada el 23 del ictual.
Real orden nombrando Oficial 4y do lTi Adiuinis traciún principal de Hacienda de Pinar del Rb á I), Joaquín liuíz Brihuega.
|28 .Señalando el 30 del actual fiara la quiucuajésim» sexta subasta de amortización de billetes.
Audiencia de la Habana.
3 Convocatoria de aspirantes al registro de la propiedad de Caguas (Puerto Rico.)
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA 1 PUIRTO-RICO,
Y jiœiïGgfiQJi
...	<ci •• •	íj'i
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índico respectivo, á los precios siguientes:
A L1 RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. 2-12A Oro
EMPASTADO.	i
En la Habana................... $ 2-50 plata
En Provincias..... ........... 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.

Y CANTARES
POR
Concluida la edición de 03ta interesante obra, se encuentra de venta en el despach
Parte no ofi ial.
[28 Indice Je las disposiciones publicadas en la Gace la durante el mes de Octubre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE DICIEMBRE DE 1885.
Junta piadosa de señoras de la. Maternidad.—Diputadas de mes, J)g Oármen Blasco de Triana y í)g Concepción de la Luz de Cárdenas.
En la última sesión de esta Junta fué nombrad» decretarla de la misma la Sr? D? Rosa Casanova de Laudo.	,	- .	.
L»
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—1 liputación de rnes, durante el actual, ha correspondí [lo en turno al Sr. D. José Ruibul.
PARTE ECONOMICA.
LEY DE CAZA
PARA LA PROVINCIA
ii i?
CUBA Y PUEBT0-RIC0.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta'ele un volumen ele más ele doscientas páginas, en que están recopiladas su mejores composiciones, otras nuevas y una/‘Narración Social.”'
Hé aquí el índice ele las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.-LA FAMILIA,
‘	\ '	.. ■	j
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El tr _ de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Uu grito d alma.—Desele mi.hogar.—Dios y la ciencia —La perla ele Cuba.—El ave de paso.— los de padre.
.SEGUNDA PARTI?.-EL MUNDO.
El álbum ele Teresa.—De la tierra al cielo.—A las elamas españolas.—El interés y a usura.—Pendas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libcrtael.
TERCERA 1*ARTE,—NARRACION SOCIAL.
lia lev del honor.
V
CUARTA PARTE — CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, lia obligado á pro-:eder á imprimir una, 2.^ edición, en virtud de estarse agotanelo la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
SOOIBUASSS y EMPRESAS.
RefHjeuîa. de azúcar de Cárdenas. Secretaría.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. Devenía en esta Imprenta.
MISA T
ABOGADO
Gil?
Asuntos Judlclales-ndininistratlvos
Y
COSTENCIOSO-ADMíSiSTRATIVOS. .
EMPEDRADO 39.-HABANA
Antonio Ynrre,
ZANJA 75.-HABANA.

RAFAEL M9NT0R0
Y
MIGUEL FIJUEROA,
ABOGADOS.
—SAIN NICOLAS 7.—
ÇDE 12 jl 4-
procedimiento aurorado por la real academia
. DE MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
PROPIETARIO
Don Ramón del Rio y Campos.
Teniente-Rey entre Habana y Aguiar.
Eeta acreditada fábrica de cigarros, enyos productos son de inmejorab'e calidad, según lie trios tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo para los que consumen con abuso este producto.
Además do la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de pocler^ abastecer en términos breves, los innumerables pe lidos que recibe constantemente d esta Capital y le provincias, ofrece el verdadero atractivo de qu todo el que entregue en la fábrica cierto númei < de cajetillas vacías so le haco un obsequio el cual] liemos tenido ocasión más do una vez, de sah ci ]se ha entregado con exatietnd recayendo el beueíi i'úo en faitf’ias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurre por el ejcréieio do esta Industrio, en la cual de muestra uua laboriosidad incansable y lina infiel! gencia notoria, por haber colocado á una gran iltura por su ,partg uno do los frutos princip ales le nuestra agricultura.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO-
ASUNTOS JUDICIALES CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS. Zuluela 4, entre Animas y Trocadero. De2á4.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinario convf cada para el 2.9 del que fina, por Gil»»« concurrentes, se cita por 2lí vez á los Sres. acciomsIM .para la ur a del día del domingo 13 del entrante E» I* calle Rea) n.° 24, á los fines prevenidos en el «rt. 1» •le los Estatutos-; adviniéndose que el acto teñirá b*Kaf cualqui.eva que sea el número de los asistentes con arreglo ul as t. l'v del Reglamento y que por el 7o sol» ***! Irán voz y voto en ella los accionistas que lo sean coa
tres m.eses de antelación. --
< cárdenas 30 de Noviembre de 1885.—El Secretario,. jP. J. Bondix.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPERISTA.
Cere ri a3 8. — Guanabacoá..
Recibe órdenes pur escrito para operar á domicilio.
ESPECTACULOS.
Ipábellon central de pubiliones
GRAN CIRCO ECUESTRE
MUSEO ZOOLOGICO.
MPIDXO ESQUINA A ZULUETA.
N ueva Compañía Ecuestre llcgftJ1^ finiamente.—Notabilidades por el artista Mr. Caicedo. —Actos prodigi^ por la renombrada familia Zarah y p¡ distinguidos acróbatas.—Mr. V alte > asombro del Orbe.—El simp 'tico i11110 colás, tan célebre en Europa por su ña edad y sus admirables ejercicios.— vos y graciosos chistes y divertidas 1 mimas por el simpático clotvn	(|c
Función diaria; los jueves *untl'nj, se moda dedicada al bello sexo, en ja jl ¡„. repartirán preciosos bouqueís, y I®3	_ aj
gos y días festivos dos funciones, medio día y otra á las 8 de la noc n • ^ ^n.
8*e*Importante.—Toda persona que asís »
ción, tendrá derecho ú entrada gratis e
Zoológico.
IMPUGNITI