gito UnNinaudiuero49 á d »cargarse dt* la culpa que Ics ria n tí uà. 123, tasada'	*“ i^iavoa* oV ^de'cuVM dos
roHiilm Hii la etili h cilio c6 ltì^ Hiiriic por tifa no autoiiza* y cloco ptòos treiutrt y tre *■	,	*	*	. •
yde quehieren se Ics oirá quintas partes del expresado valor de la casa, se rebaja ,
tltloacioncg y tlemás dis, hora y ponto señalado.—Habana y Octubre 3* ue Jctubre 30 <1- 1885.— 1885.—Carlos Q. de la forre,—Por man talo de su »fia., o y < cu pac 6o d: D. Erigió B mache«.	>’070 1»
v ad'mlnIstíaráTustlela v dé lo wntrano se les declarará é diez por ciento. Lo que se hace saber por este medio I rebebrés y^coutumaces y por bastantes 1 ;s estrado» del pata que el que qulcTa hacer prop^lcUmes ^u^ cl , Juzgado don.ie se le harén las notificación trámites que ocurran.—Habana y Oct Pedro de Agti-ro —Por su mandado y < cupsc
Ai.ti nio Q nzález, B . Bernardo del Jt neo.
8668 E O 31
D. Eugenio Cauri'es y Ormi, Juez de primei» iostan* cia aeeitlet.tal de esta vi la y su i a- tido. por .ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Filomeno h< zano, a fin ot* que en el lérmiuo de nueve días contólos destie la fteba se presente en la
COKTTOOATOiVIAS.
Con recuente A exhorto del Señor Juez de primera
Candelaria, D. Joaquiri Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. 1 Cárdenas, D. Valentin de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, 1). Manuel Villalon.
PARTE ECONOMICA.
¿QUE HORA ES?
u cmhsií misa i aissïT, iw mutim,
f Est .-.¿os Unidos dk América.)
Está preparada a surtir á sus consumidores directamente, de sus celebrados relojes, al contado y á pre-
L6pez Ot ta; seguro de que haciéndolo a l se le o.rá y ad ministrará justicia yen ca»o contrario se le declarará
i,amiento de cumien», el señor Juez de igual clare dol ! pm io ne es<a ciudad, ha disi ucst > que p .r tres mime- ;
oárceí dé”»ta" villa S descargarse~de la culpa que le re- * jj.g^nda^del^istri^'dV^B^atno'Vú "misuqué sigüe 1 ClOgO d¿ Avila, Secretario del Ayun- dos de por mayor. Garantizan sus relojes, que son sulta en la causa que se le sigue por robo á D. Mariano (.ontru el confina lo Ignacio Trigo y Cajo por qu bran- tainieilto.	i los mejores, y aseguran que sus precios son de ménos de
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. ¡la miAad de *‘>3 <lue cobra., los relojeros. m i •	a i„,u„ vr• 1 Nuestra Compañía esta establecida bajo la base
Consolación de orte, Alcalc e 1	’ del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica
i á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar Consolación del Sur, D. Sotero Lio- en este aviso, ninguna observación con objeto de enga-cargo de un brega ia existía en esta capital, pitraque' g.	; fiar al público, lo cual es enteramente contrario ¡i
rononrezcan an e dicho Juzgado de Bayanto.—Habana	•	t\ t ' Arar» • a	nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en
y Octubre .9 de ISSo.-Eugeulo Fernández Me M»b6n.	CMoil, D. JoSe^P' j™0. ^ ^	^  ..^ ¡ ]a reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos

POU
D. Eugenio Capri'«s y Osuna, Juez de primera instancia Interi! o de cria villa y tu purtim». l’or » ste ini s g indo edicto, e te. llamo y emplazo á Don Manu* 1 F. mánde/, á fin deque «nel ¡éiiuiuo de iuievf» dia* (*o»>i¿< fe bu présenle en it> chi-tei de e-ta v i U á de.-« tugarte «le la ••ulp» que le r.-ulla « ri I» cau-a que te le sigue p. r rol o á n. Mariano López Orla- seguro ce que haciéndolo así »*• 1» oirá y administrará justicia y en cato contrario se le detlar»rá reb*Me V contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien seentnd«ráu los trámites posteriores del juicio. _<?olón y Delubro 15 de 1885.—Eugenio Oapriles.—Manuel V. Lava: r.'a.	3672 E O 31
F1 Fr. Juez, de prime,a instancia d 1 distrito de lo-sús Marra ha dispue to parante litis c avoque par tr s números ton ecutiv s e la G ceta ofi i la asiátl-c ,;K tatiisi« o A ñí, c¡ turaldo 1 ai tón, de tre uta y cinco años, cocinero y vecino que fuó «le la f ilie de industria número 124 y a dos de los ve- lupa d • dicha cata que lo fueran eu 25 de t ebrero último, á fio «te que s* pro se, ten en esta Juzgado, tito en la c lio de la Habana núm 49, á evacuar un acto de justicia en c.rea cr,mi-nal.— Habana Octubre 20 d i 188) — P .r ocupacióu de
Don Pedro de Agüero y SSnchez, Juez de primera ¡ns- j ^ Amonio Gon-.riez, Br. Bernardo del Junco.
taucia del distrito de Jesús María y Decauo de los ¡	3665, C O 31
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito «le Jesús María ha dispuesto por ante mí que por ir s números corisecutiv, s de la Gaceta oficial se convoque (á D. i
Dos Caminos, Secretario del A} uuta J)a conseguido durante un cuarto de siglo y que miento.	proponemos conservar,
Guamacaro, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.	|
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayunta
nos
de e.4a capital.
Por este mi primor edi«*to, cito, Patrio y emplazo al moreno Francisco Canuto Moreno y C.stro, uatured de la Habana, de 18 año», reitero, p readt ro, ve<ri oque filé de ia calzad# da San Lázaro número 28 é h j > de Jorge y de Eugenia, i ara quétn el término de nueve «lias se presente en la cáre«*l pública de e.-ua ciudad á
miento.
Guamutas, D. Justo de la
Manuel’ Matos, vecino que fuó d la callo de Lamparilla Agente PlOvincial.
6s, pera que dentro de quin o ola despufo do la ú tima :	Guailtanamo, D. UdTllllO Sánchez,
publicación comparezca « n este Juzgada sito eu la c »-lle de a Habana núm. 49. p ra que evacúe un acto da
Güines, D. José Bolado.
descargarte «te la culpa que le remilta en la causa queso justicia en causa criminal.-"Habana Ceínbro 21 «le '885. i Giíil'a de Melena, Secretario del AyUU-le sigue en este Juzgado por hurto^ cierto y seguro	1—Antonio G< nzález.	8r66, C O 3> ^ tamiento
uue si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará ju-licia y | j«q gr Juez de primera instare1» <!e¡ di«tr,lo de Je-	.	_
«te locontrario se ¡é d< clarará rebelde y contumaz, y por Mi-rfa ha dispuesto ¡or ante mí :e convoque por, Holguitt, D. Bernardo Manduley.
1 aatanie lo» estrados <1G Juzgado para los iTámit«s u to- ttes números consecutivo« de la Gace:aofiíia¡ á O. Ma-¡	r i i Pinns rNnpvr Gornn-il D Mu-
jiurs.-Habana 21 de tíeliembre oe I885.-P. dro «le nUtf| «ar, ía, natural «le Asuelas «le 35 años, cod e o, ¡	lSia UO cilios |_i> uova VJOiOlldj U. Aid
Agíieio.—P«'r mamlsto de su Sr a y ocupa móu de i on , ,.i¡saj0, v citio que fuó «le la calle de Obrapla nú n. 18, nuel Bayo.
Antonio González, Br. Bernardo del June.).	¡	pttra ,,Ue d ntm de quint > di » cota arezca en este Juz-1	Trwrollc
•jan-) w. n n i slt > en ¡a o ti e d' 1» Habana núm- 49,puraque	JOteilc;
Manufacturamos octno una especialidad solamente relojes Romontoir (sin llave.)
I l' l mecanismo de Bemontoir es uno de los más grandes adelautos modernos en relojes, aboliendo el I antiguo método de llave, con el cual muchas personas I han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda vol-teando un botón que tiene en el asidero, en lugar del ! modo usual; ¡as manecillas se mueven de la misma | manera. Las ventajas de esta invención están á la Guardia, vista; las tapas, que uo necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y polvo, preservando así mucho irás tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el euvío por el t orree:
8663 E O 31 I Don Ptdro «le Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia do! distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y «mplazo al pardo Lúeas Medina, natural «Je la Habana, de 20 años, soltero, cocinero é hijo de Teresa y de padre desconocido, paraiiue eu el t«bmino de nueve iias se presente en este Juzgaiio, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de 1» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« e»tra 1« s le] Juzgado pera los trámites ulteriores del juicio —H baña 26 «le Octubre de 1685 — Pedro de Agüero.--Por mandato de su Sría. y ocupación de ton Antonio Gonzál« z. Br. Bernardo del Junco.	8667 E O 31
D. Juan Valdfs Pagés, Juez do primera instancia propietario de! distrito de! Oerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernández, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve dius se j rósente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia «nía o,»maque se le sigue por falsedad; cierto y s«guro que de hacerlo así se le administrará recia y eumplidu justicia y de nó se le declarará lebchle y contumaz 6 tncurso en las pe ñas de la Ley y por bastantes ¡os «strí dos del Juzga :o pura las notiflet eiotus que ocurran.—Habana y Octubre í 9 de 18t5.—J uan Valdés I agís.—Po«- mandato de su Sría., José Nicolás «le Ortega. 3674 E O 31
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primer» instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y \ rigón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Lara y Farodi, natural «:e Candelaria. vecino de Aiternis «, solt* ro, «Je 28 afios de c !ad é hijo de D. Anton'o y D? María, para que en e’ término <ie nueve días s > presento en la Cáriel pública de tulena de un afio « eho meses
guio Bit « en utci! e	...
tv .ciie u i act ) de justicia en « ausa ctiinin «I.—Habana BetiembroGde ls85.— or < cu pación de Don Antonio González, Br. Bernardo del juuco.
3670, G O 31
El Sr. Juc-z da primera instancia «l-l distrito del Prad > por ante mi h» dispuesto se convoque p rires números c nsecut vos de la Gae« ta oficial a' asiático j hiufon ,no i’oó, natural de Cantón, soltero, de 35 años de ed «1 j rn riero, v> ciño que se «1 ce ser > e la e «lie de ' !a Z«nja, ignorando el número para que en el téim no «le nover o dia ¡i conta«- des :e esta fecha comparezca « n . e-te Juzgado. Escobar «46 á p estar de la ación en la! « a ,sa «f i«- se sigue por quetn dur. s ni mis no —Habana Octubre 24 de i885.-Engento Fernández Me Mahóu.1
3657, C O 80	|
El Sr. Juez de
primera in-tancia de este partido jn-j e ■ « ausa conir D. 1st oro O ins y i
Joveilanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento,
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
diciul ha dispuesto
otros, p r a e.unato, robo y rri elióu, que por tres nú	-	.	.
meros de la Gaceta oficial y término de quinto día sai Los Palacios, Secretario del Ayunta-
c nvoque á D. Rufino He náudez, vecino que eia de • pnfn Casiguas, con e1 fin de <¡ue de que comparezca eu «ste IU1CU..
Juzgad > á evacuar un act > de justicia. Y ara su inserción por tr¡s números consecutivos «i > dicha Gac ta oficial ex oído a presente en jaruco á 24 de Octubre de 1885. —Buenaventura hánchez. 3649 C O 30 El Sr Juez «le primera instancia del di (rito del Monsenate p r ante mí ha dispuesto que en «su fer-irn y en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á los individuo« ronochb s p r Blas, o! Ñato y 1 oca, a fin de que comparezcan en «ste Juzga «o, sito 'ionio te número 4, á la p árnica de un acto de Justicia. Y para que lo d spuesto ten-aa efecto ibro ia mesenta.—Habana Octubre 24 de 18S5.—Jesús María Espim sa.
.3661, O O SO
El Sr. D. Ji r, e de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino «iel «11 trito Sur «le esta ciudad y su partido, p r ante mí ha dUpu sto qu • por tres nú- tamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Latida.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayar!, D. Tomás Guerra.
Meiena del Sur, Secretario del A.yun-
Teodoro Ouerpop0
Concluida la edición de esta interesante obr encuentra de veuta en el despacho «lo eata inirirr.. «los pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar J El favorable juicio que esta última pruL. del distinguido poeta y fecundo escritor cubano emitido la prensa de Madrid y de esta lila, e« su' ** jor recomendación.
Está dedicada á la ciudad do la Babada, (j0 ,
(unció, don te formó eu familia, donde fui dlch^ ; donae menos sentiría morir.
I Consta de un volumen de más de doscientas • ginas, en que están recopila«las sjs mejores conm, • ciones, otras nuevas y una “Narración ííocial.” t é aquí el índice de las composiciones de consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi ]¡|,
Primera parte.—La familia,
¡Dios! — He puertas adentro.—La mansión (Jei muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—E| fr¡ ? paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de UarJ* —Un grito del alma. — Desde rni hogar.—Dios * [
ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de pase_k/'
de padre.
PjEonNDA paute.—El Munlo.
esta v.Ila verni.lir	ncl«>m» «le ui
veinte y un oías ile prisión correccional que se le ini- j irn ri ’s de la Ga et:» orici d s:e «••< riv« que pareja Beidri?; puso en causa por rapio de D? María Luisa Valdés, en ' V.da!, «uyas generales se ignoran, p ra «pie dentro del la intebgen« ia que si n » « «mparee > se le declarará ré-1 térm uo ue diez días compari zea en «st< Juzg do para belde y contumaz.—Guan-jay Octubre 2/ de 1885 -Mi- j evacuar un acto de just cia en la causa furma<ia contra guel Gastón y Gastón.—De ord« n de 8. Bría , Manuel el pardo J sé ( amero, p< r les:om s Y cumpliendo lo «lej. Arocha.	3651. E O 30 mandado fumo la presente en Matanzas s 2i d8Oetu-
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins tanda interino del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Alvarez Góiu«z, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de machetes; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanza« Octubie 21 «le 1885.—Jorge «lo la Calle. — Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinagras.
8653 E O 30
Don Jorge «le lu Calle y Gómez. Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este u»l primer edicto, cito, llamo y emplazo á Hermenegildo Beob.des, natural de Madruga, provincia de ia Hab oficio vendedor
dias contados desriela fe iba se presente
bre da 1^85.
près
Ldo, Juan Vini géras.
3652, C O 30
Reloj Remontoir de plata, vi Irio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubíes................ .......... ......... $	6
Idem id. id. cubierta doble, P'agnííicamente grabada y movimiento	perfecto.................  „	10
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palanca de escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada..................................... „	14
Idem id. id. medio Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ................. „	22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante................................. „	28
Idem id. id. dos cubiertas de on,, movimiento de cronómetro, oon segundario en el centro, un
reloj espléndido para un regalo.......... • „ 35
Cronómetro Remontoir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora.............. ............. 48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, tres cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Los relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc , se graban al exterior del reloj, gratis.
Todcs nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, paganrio el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, lo cual es un» gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía es
o Beob.úes, natural do Madruga, pro- , c.ro ,lel lMimuu v,tí ul“zf ‘Y*: íabaun, de «atado soltero, de 15 años y de ! do pura evacuar un acto de j lor, á fin «le que en el término «le nueve por hurto de una yegua, i desriela fe iba Re presente eu la Escribanía ® ?*? a prese« te en ¡Vlatanz
El Señor Juez de pr mera infancia d-1 distr.t > del Pilar á virtud de exhorto del de igual clase de Manzanillo ha dispuesto que p< r tres números c< ns utlvos «le laGacet » oUcial se convoque al Ldo. ü. Le pold 7¡a-rragoitia, para que dentr ■ del término de na ve día« couta os iiesde lrúltma publicación déla presente «olupa ezo» en csw> Juzgad ■, «¡alie de Chacón núm. 27, á notificarse de una provid« ncia dictada en la can a que en nicho Juzgado se le sig e poa injurias á ¡a Auro-r.dad. Y para su cumplirme to pongo la pre ente.— Habana Octubre 27 de 1385.—Mateo O. Alvarez.
3658, O O 80
El Br D Jorge de la C He y Gómez, Juez de primera iustinci.» interino uel distrito Sur de esta ciudad y su partido, p r ante mí ha uispuesto que prr ti es nú-mer s de la Gaceta oficial se couv que el p ado Remigio Bacallao, cuyas generales se ignoran, para qua «¡cutio del término de diez día« comparezca eu este Juzga-
justicia en la caus • formada Y cutnuiiendo lo mandudo as á 21 de Octubre de 1S85.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.; orita, garantizando la regularidad y superioridad del Paso Real, Secretario del Ayunta-1 tr.aba;io portres an'JS- y duraníe ti.emP1° "° ?e hará
.	,	’	J	¡ ningún cargo por componer el reloj si sb devuelve,
miento.	.	I Nuestras tapas de oro son de 18 kllates oro; las
Palmillas, D. «Justo de la Guardia, A. P.! de piala son de la mejor plata sterling.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipían, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Seis por ciento de descuento se hará en órdenes de seis relojes ó má«.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se inclu-; ye el valor ó una referencia de una casa de los E. U.
fóC”'Relojc-s viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arre-■ glados y cambiados de mecanismo de llave al de Re-monioir, por $ 5-“®^
En cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibirán e¡ reloj especificado, y si uo couviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (¡San Antonio) letras sobre New York ó Lóndres, las cuales se pue-osé IT. Hernández.	j den conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
días«onn arezca en este Juzgado p«r« evacuar un acto' Sabanilla del Encomendado!’, D. Justo do justicia enja c usa fórma la por est fa <;e i zúcaivs de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun-
Y ctimp 1er» n lu mandado firmo la ¡ res nte eu Matanzas & 23 de Octubie de 1885.
San Antonio de los Baños, D. José
—Jorge dé la Calle.—Por mandato de SuSría., Ldo
Juau Vinageras.	36-56 o. O 30	! .	.	...	.
Don Alejauriro Laurel y Rodríguez, Juez de primera del ingenio «Diamante.»
instancia del distrito de Monsenate, et?.	, firmo la ¡;res nte eu Ma-	,
Por este mi primer edicto, cito, llsmo y emplazo al i	t?,‘ <8lul,ti * 1 'rij??1'™3■ T1	1 ® . ^ . : tamiento.
pardo José M? Izquierdo ó Pé:ez, paia que eu el lérmi- I ^'1	^°.n BioanMo Rodríguez Otero, Juez «le pri-
no de nueve días contados desde esta fecha se pre.-ento	raera instanci - accidental de es«a vi la y su partido, pur
en lacáicel pública da esta ciu ‘ad á d«scarparse de	la	11 “Y ba d spuesto qu - por tres números de ia Gaveta	J.	Díaz.
culpa «jue le resulta en la causa que ¡-o le sigue por Lo- °ficlal ae convoque A V. Mareos Icrez, natural de Qui ,	o	Antonio de las Verrai D Cornelio
xulcidio del pardo Justo Ayala; cierto y seguro de «jue si v-cán, casado, mayor de e lari y de o tic.o .»ayo, al de!	v.an Ant-OUiO ae las Vegas, 1J. LOrneilO
así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le	¡o	nuc«, para que «¡entro de quinto día comparezca en « s-	Alfonso.
- --	te Juzga lo p-ra evatu «r un acto de just cia en lu csu «a |
contrario se le declara!» rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley.—Habana y Octubre 24 de 1SS>.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M? Espinosa.	3662 E O 30
formada contra el pardo Rufino Restoy, p, r uso de cédula de vecin ari ver-ladera ex pe i l» & favor de otra pe'sona. Y cumplí ndo io manuado firmo la presente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1885.--Fernando Rovira.	3650, C O 30
D.
Santiago Gutierrez
HABANA I» DE NOVIEMBRE DE 188-5.
D. Bamón M? «le Aráiztegui, Juez de primera instsn-cia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capitel.
Per el presente edicto Ivgo saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo segu d > por D. Fia-cisco Díaz Piedra contea Don José v>uadaiu| e Sánchez y García, encobro de pesos, he dispuesto se saque á pünliva su-| t asta de
en el cuaitón del Guanabo, término municipal tabanó, distrito judicial «le Bejucal, provincia de la !
Habana, tasado « n seis mil ochocientos catorce pesos : en «.r ; cuyo acto teudrá lugar en los estrados del Juz* j gado, sito Inquisi-'or núm. 35, el dia veinte v siete de Noviembre próx' mañana; advirli
n«s que lio cubran ios aos tercios ue su avalúo que hal'a de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y con el fiu <ie «¡ue los que se interesen ocurran á la Es- „ criban tu, Sa-« Ignacio número 16 esquina á Empedrado c«m-á instruirse y ai Juzgado e dia señalado, libro el pre- ! Amaro (Cifuentes) Secret-firíodel A\’Un-sente que s publicará eu tres números consecutivos de ■	'	-
la Gacela oflc’a'. Que así lo tengo ra .miado.—Habana y Octubre 23 de 1885.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su SrÍ8., José Eivlápet. 3680, R 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D.
Ruiz le Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario Ayuntamiento.
bien sean las pequeñas como la» grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
fiáS“Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COMPAÑÍA MARIS I BASSET. F1LADELFIA, (E. A. U. de)
125.—Shird St.
LEGISLACION
DE
iïfSTlSDCCION PUBLICA.
da el potrero tituLdo «Jesús Nii/areno.» compu sto LISTA de los Sres. Aqentes de la Imprenta i5an . an (
una superficie de siete caballerriu de tierra, situado 77	___ n •!	> n 1 r • 7	A vnntamiento.
eicuaitón del Guanabo, término municipal de Ba-1	(dobiernoy Capitanía General, residen- é	A r, TI T 0+ i
tes en esta Isla.	banta Ana> D‘ J usto de
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
■óximo venidero,' y hora «le I: s doce de la Agente Provincial.
irliendo que r.o se admitirán proposici«- °	t> r r i 1 rn
ibr..n ¡os dos tercios «te su avalúo que se! «Alonso Hojas, D. Uaíael c«e la lorre.
Alquízar, .D. Manuel Jaurna y Sarra-
Contiene el Plan de Estudios vigente con las Adolfo modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el lo Oposición de Cále-ael dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública. I Se ha concluido la impres’on de esta impor-
tan Juan de las Yeras, Secretario del tante ol>ra que es la que lioy nge en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta la Guardia, en elDespaeho de esta Imprenta
Agente Provincial.	j___________________________________________
San Nicolás, D. Desiderio Rosa
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín tamiento.	*	| Cruz y Cruz.	j
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guar- Santa María del Rosario, Secretario
Gli
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
dia.
Por este edicto bago saber: que á consecuencia <ie Agente Provincial.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
autos «le jurisdicción voluutaria ¡ romovirios al efecto por los mtnoris O Vicente y D. Fcúro José del Barre, ; asistidos de su curadora 05 Josef « Iiivas, y previa la corre-pondiente autorización judicial, h»- disi-uestu la ' venta en pública subasta por termino de treinta días, • de la cssa calle «le Hsn Rafael núm ro 118, de la «pío correspf-nileu c'or terceras paitesádi líos menores, y la o;ra te.cera á Don Antoni > Val e Hernández, á quien »9 ha oído en el expeuiente. Está destinada á ciudad«.-ls; edificada en un terreno que o iile quinientos sesenta y nueve metr-s sesenta y cuatro c uilrmtr s, es de manipostería, azotea y tijas, y ha sido tasada en once rail setecientos veinte y nueve pesos 8‘ serta y cuatro centavos eu oro. Se ha señalado para el acto del remate, las d« ce de !a mañaua del «iia diez y seré «'e Dich tabre próX'ino en el Juzgado, s to Teniente Rey número 4, á donde podrán ocurrir los que deseen lia er propo-s'cicnej con la udveriemria de que n«j sí admitirán las «¡ue no cubran «1 precio íutecru d> 1 «valúo.—Habana y Octubre 29 de 1885.—Al- j redro Laurel.— Kor mandato de su Sría., Julio R'verón.	3708, R 1
D. Car os Q. de la Torre-, Juez de primera instancia de distrito de Belén, ele.
Por el presente se bace público: que á consecuencia de los auto.« ejecutivos seguíaos por el moreno Marcelino Fououlerta contra el «le igual cluse Severo Poey en cobro de peso», se ha señalado el dia veinte y cuatro de Noviembre próximo, á las nueve do su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33, para el remate de las quintas partes de) valor de la caca calle de ja Gio«
Bolondron, D. Justo de la
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeaü y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-! bruii.	¡
Guardia,! Santiago de las Vegas, D. Simon de
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABATsTA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun
j Armestoy,
í San José de los Ramos, D. Justo de la tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Se hallan d la venia en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Bey 23.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.	,
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Si’es. Vila y Portilla.
„	„	Union de Reyes, D Justo de la Guar-
Cuevijbas, D. Justo déla Guardia. A.P. tuaj a. P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Vereda Nueva, Secretario del Ayun-Caibarien, Secretario dei Ayuntamiento tamiento.
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento	Vueltas, D. Gabriel Córdova.
.	Camajuaní, Secretario del Ayunta-	Victoria de las Tunas, Secretario dei
miento.	_	Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayunta-	Yaguajay, Secretario del Ayunta-
miento.
El álbum «le Teresa.—De la tierra al cielo.—Ai damas españolas.—El interéj y la usura.-fango.— La mejor aristocracia.— Diálogo—Kuni3fft:
— El valor «le las lágrimas.—Hojas sueltos.__Ji,:
de laurel. - Orientales do Víctor Hugo,— 51adn»,|B —La mariposa-—La libertad.
Terceba parte.—Narración Social.
La ley del honor.
Cuarta parte. — Cantarei.
Una frase—En nii salón.—Cantares,—Afligí montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el t blico á esta obra, ba obligado a procederá iinprin,. una 2» edición, en virtud de estarse agotando latí,; mera.
ESC ALTON GENERAL
de los funcionarios de la Administrad Civil de las provincias de Utramar y del» cesantes que han presentado sus hojas,t talizados sus servicios hasta el 30 de Juni del corriente año.
De venta en esta Imprenta á 5© cct« tavos billetes el ejemplar.
«GUEL FIGUEROA
ABOGADOS.
-SAN Ní1C«.SjAS 7.-
ÇDE 12 ß 4-
GRAN FABRICA DE FOSFORÉ
1)K
P. COLL Y COMPAÑÍA.
Belascoain n ° 33, esquina á Peñalver.
EDICION OFICIAL
DE LA
¡18 CAS» I RiíISlOJ H
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO
Mandada observar por Ro,!! Decreto de 20 de Julia
Se vende en la Administración de estep*“ dico á 2 rs. plata el ejemplar.
©»BA Olll TEXTO.
ELEMENTOS BE MINBBAMIH
POR DON FELIPE POEY. ^ I
' TERCERA EDICION REFORMADA-
Se vende en la imprenta do 1?-y en todas la3 librerías de esta cap á $ ¿5	?.
SOOXS2ÎJ». 25123 T£ jBSJffi
COMPAÑÍA DE SEGUROS MUTUOS C0«TRA U
“El Iris.”

d«s:
DE LA
LEY BEL
CIVIL
EN LAS ISLAS DE
miento.
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
No habiendo concurrido ouficiento nu'l,c plCnfn cios para q jo pudiera constituirse !á '“Í'!U0 ,|c i¡: exlraodiunria convocada para hoy eon o d1',),.... «]e1 cutir y resolver sobre el pro', ccto do i' ' i;.,,r,u!'’; Estatutos, el Consejo de Dirección, l’ft se convoque nueva mente para el ó (‘e'( " ¡ que viembre, á las 12 del dia, con bi ailrori8"1, ‘u0 | constituirá la sesión con cualquier número ! y que serán válidos los acuerdos que en
¡ten.	. _nnCoP° ,
Y cumpliendo esa disposición, la P medio en conocimiento de los Sres.
Ies la asistencia al acto que tendrá efec 0	. ^sré“
de la Compañía, que estáu establecidas 1 ‘	^ j* ■
1 mero 46 de la calle del Empedrado, c3fi Compostela.	. jri Hccre«flrl1
Habana 24 de Octubre de JbS-».—
Pablo Gomales.
IMPONIA DSL GOBIKENO Y CAPITANA