la. Éw

41.	Aumentar ó disminuí auxilio de la cuadiíeula.
42.	Prolongar una recta, rectas. Hallar la diferencia entre
una figura c
5011 el fundaciones que establece el Título XI del Libro s -guiido de la Nueva Ley-
17. Las mismas clases 11, 17 y 16 <jue se pilan
Resolución que se cita.
Número 489. Fó'io 186.
IMPUESTOS.
Explicación de la unidad legal para la medida las líneas. Fracciones en que so divide esta \ dad con aplicación á las laborea.
43.	Levantar una perpendicular en un punto dado de una recta. Trazar .una paralela á una recta dada. Dividir una recta en un número dado de partes iguales.
44.	Dado un círculo, ó nn arco de (árenlo, determinar su centro. Trazar circunferencias concéntricas, excéntricas y tangentes.
45.	División de la circunferencia en partes iguales. Números que dividen exactamente la circunferencia.
46.	Dado un ángulo construir otro igual. Número de ángulos rectos, agudos y obtusos que se pueden trazar.
47.	Dada una recta construir un triángulo equilátero. Construir nn triángulo isósceles, cuya buso sea igual á una recta dada. Dado nn triangulo construir otro igual.
48 Dada una recta, formar nn cuadrado. Construir un rombo cuyos lados sean iguales á una recta dada. Trazar nn rectángulo cuya baso y altura sean iguales á dos rectas dadas.
49.	Sobre una recta dada como lado, construir un pentágono regular. Determinar el «entro de un polígono regular. Dado nn polígono trazar otro que sea igual.
50.	Trazar una estrella triangular. Trazar otras estrellas poligonales. Trazar rosas de seis y de doce hojas.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de, Reguenga.
Sumar dos ó inás
dos rectas, en concepto de pobre.
de nni-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría.
Habiéndose provisto varias plazas de escribientes de planta entre los meritorios trias antiguos, de ellos tres do los presentados á concurso en 21 de Agosto último, el acuerdo atendiendo las necesidades del servicio y haciendo uso de las prescripciones del art. 13 del Reglamento, so lia servido disponer'se saquen á concurso cinco plazas do aspirantes en la forma acostumbrada, con opción los agraciados á ocupar las vacantes de escribientes de planta, conforme éstas se sucedan por el orden do prioridad que obtengan en los ejercicios que practiquen.
En su consecuencia los individuos que dessen tomar parte en el concurso, presentarán sus solí citndes en esta Secretaría General hasta el día 10 de Enero en que so verificará el examen ante el Exorno, é limo. Sr. Presidente y Secretario que suscribe.
Lo que de orden superior se publica para general conocimiento.'
Habana 22 de Diciembre de 1885.—El Sucre tario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SubintendEncia.
El Exorno. Sr. Gobernador General de con formidad con lo propuesto por esta Intendencia General y en uso délas atribuciones que le confie re el artículo 176 del Reglamento de 9 de Diciem bro de 1882 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda, se ha servido nombrar á D. Nicolás de Cárdenas y Jiménez, Investigador de Bienes del Estado de la Provincia de Pinar del Río, previa, la fianza que marca el artículo 177 del Re glamcnto de 9 de Diciembre del mencionado año.
Lo que se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Hablilla I iciembre 29 de 1885.—El Sub-In-tondente general, Juan Miguel Crtiz.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera de Alvarez, barrio del Jiqní, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de fa Habana.
Clasificación de negocios Civiles y reglas para su repartimiento entro los Juzgados de primera instancia de una misma localidad y entre los Escribientes de cada Juzgado, aprobadas por la Sala de gobierno en 22 de Diciembre de 1885, en conformidad á lo dispuesto en los artículos 430 y 436 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Jurisdicción contenciosa.
14 clase. Cuestiones de competencias promovidas por inhibitoria en concepto de rico.
2j Cuestiones de competencia promovida por inhibitoria en concepto de pobre.
3“ Demandas ordinarias de mayor cuautía, ya tengan por objeto reclamar cantidades, bienes ó derechos; declarándose comprendidas en esta clase para el efecto del repartimiento las diligencias preliminares á dichas demandas y se reclame como rico.
4a Lus mismas demaudas y diligencias preliminares que se pidan en concepto de pobre.
5a Las demandas ordinarias y diligencias preliminares de menor cuantía que se pidan como rico,
6a Las mismas que se pidan como pobres.’
7a Ejecuciones de la sentencia de árbitros y amigables componedores
18.	Concursos voluntarios de acreedores en que baya bienes inmuebles, ya empiecen ó nó soli i ando q fita y espera.
19.	Concursos vo’untarioi en que silo existan bienes muebles, empiecen ó có solicitando quita y espera.
2(1. Concursos clase 18 y 19 que se pidan en concepto de pobre.
21.. Quiebras eu que haya bienes inmuebles ó derechos reales.
22.	Quiebras en que baya sólo bienes mueble?.
23.	Quiebras en que se pida en concepto de pobre.
2t. Demandas ejecutivas en que se reclamen, cantidades sobre bienes inmuebles ó derechos reales, ó haya embargos sobre los mismos.
25.	Demandas ejecutivas en que no haya inmuebles, entendiéndose como tales demandas para el efecto del repartimiento, las peticiones de embargos preventivos, así como el reconocimiento defirmts y declaraciones de deudas como preparatorias de ejecución.
26.	Demandas ejecutizas y diligencias clases 24 y 25 que se pidan eu concepto de pobre.
27.	Reclamaciones del procedimiento de apremio eu negocios de comercio.
23. Demaudas sobre desahucios.
29.	Demandas sobre alimentos provisionales.
30.	Demandas de retracto cuando no se presente en el juicio ejecutivo en que se vendió el inmueble.
31.	Las cuatro clases de interdictos.
Jurisdicción voluntaria.
32.	Adopción y arrogación.
33.	Nombramiento de tutores y curadores ad bona y ad-litem.
34.	Nombramientos de curadores ejemplares.
35.	Depósito de personas y alimentos cuando se pidan por consecuencia é incidente del depósito.
36.	Suplemento del consentimiento para contraer matrimonio.
37.	Elevación á escritura pública del testamento ó codicilo hecho de palabra.
38.	Apertura de testamentos y protocolización de memorias testamentarias.
39.	Informaciones para dispensa de Ley.
40.	Habilitaciones para comparecer en juicio
41.	Inf irmaciones para perpetua memoria.
42.	Enajenación de bienes de menores é incapacitados y transacción acerca desús derechos, hipotecas sobre los mismos y extinción de derechos reales.
43.	Administración de bienes de ausentes é igno' rado paradei’o.
41. Subasta judicial voluntaria.
45.	Concesión judicial en los casos en que no proceda el interdicto de adquirir.
46.	Deslinde y amojonamiento.
47.	Actos de jurisdicción voluutaria en uegocios de comercio.
48.	Demandas ó solicitudes para llevar á efecto las escrituras del Banco Hipotecario,
49.	Aprobación de operaciones de testamentaría por estar interesados menores ó por otra causa.
50.	Mandamientos á Notarios y á Archiveros para la dación de testimonios.
51.	Exhortos en concepto de rico.
52.	Exhorto en concepto de pobre.
53.	Informaciones do pobreza que sólo tengan por objeto acreditar este estado para expedientes d quintas, pensiones, dotes, etc., pero que no tengan estas informaciones ó demandas el objeto de reclamar ante los Juzgados, pues en este caso precisarán eu el escrito la reclamación que se intente y se repartirá en las clases que quedan establecidas
54.	Cualesquiera otros negocios que se presenten y no tengan apropiada clasificación en la que queda establecida, que se promuevan en concepto de rico
55.	Comprende los negocios do las clases 27, 29 30 y 31, cuando se soliciten como pobre, así como los de las clases 32 á la 47, 50 y 51.
Reglas para el repartimiento.
1¡} El acto del repartimiento será público y se hará en el lugar destinado para audiencia del Juzga do. ante el Juez Decano, con asistencia de dos Escri baños de distintos Juzgados y el repartidor.
2¡¡, Jtl repartimiento se verificará todos los días hábiles á las doce del día, repartiéndose todos los asuntos que se hubiesen presentado hasta dicho acto, bajo ia responsabilidad del repartidor, para lo cual la oficina estará abierta una hora antes de los Juzgados
3? La clasificación de los negocios ha de hacerse con su arreglo á las clases que quedan establecidas por el repartidor y los dos Escribanos asistentes al acto, y si hubiere dudas las resolverá el Juez Decano, sin ulterior recurso.
4á El repartimiento se hará por sorteo entre los ocho Juzgados de esta Capital, por medio de bolas, con los respectivos nombres, y al efecto se abrirán turnos de las clases establecidas con nuevos libros, en ios que se anotará por los Escribanos y repartidor, el Juzgado á que hubiere correspondido.
5$ Por ausencia, enfermedad ú ocupación del Juez Decano, se practicará el repartimiento ante el Juez que le siga en turno; por la de los Escribanos un compañero de su Juzgado, y por Ja del repartidor el Secretario del Decanato, eu cuyo caso no intervendrá otro del mismo Juzgado.
6? Practicado el repartimiento se pasarán inmediatamente los uegocios con la nota déla numerrción y clase á los Juzgados respectivos balo la responsabilidad del Repartidor, en cuyo día por el Secretario y un compañero actuario, pudiendo asistir los demás, se practicará el sorteo de entre los Escribanosdel mismo Juzgad > que no tuvieran cubierto ei turno de la clase que futr í á repartirse, anotándose en el libro, como en el nigocij repartido el nombre del actuario á quien hubiere correspondido.
7? Los negocios no tendrán más que un solo repartimiento, aun cuando en su tramitación varíe la clase eu que fué repartido ó surjan incidentes ó demandas de cualquier clase á excepción de los que promuevan los Administradores de los concursos, quiebras y testamentarías á nombre de estos.
89. No se hará reintegro en los negocios repartidos por la falta de gestión de las partes ni por otra causa,
9? En la Secretaría de cada
Ministerio de U Gracia y Justicia.-
tramar. — Di reculón General —Negociado rio lc.s Registros
Doti Manuel Ase» neio y don Mi nucí Rodríguez Por «i Je bobiJne inclusi, oí »u p.® ¡Campes, sus apoderados ó herederos caso de que hu- 8ije ¡o p.g^sobr« '¡.«¡¿.'¿ös.V.V,
I hieren fallecido,so soiviián presentarse en esta Conta- ” el de Carnes fresen?.................
( Por ol do 25 cts por
ilabana 14 de Diciembre de 1885.—El Contador
y del Nutai mió.—- limo. Sr. En el recurso Kll"uluría General en hora y dia hábil y término de quince,¡
bernativo promovido por i). Leopoldo González recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal
Abren, contraía di negación de inscripción del jde Cueutas del Keino eu la de Renta? públicas do la
Registrador de la propiedad de Cienfuegos de cier-'A luana de este Puerto, correspondiente al mes de
la escritura hipotecaria,, pendiente en esta Direu- Octubre de 1872; en la inteligencia que de no preseu-
«ión general por alzada del citado funcionario.— ¡ turse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios
Resultando: que establecido el presente reemso 1 consiguientes.
por el interesado y oído el Registrador, expuso que	,	,	, ,
.	•	, - .	..	1 ,	general, Aníbal Amete.
latinea hipotecada 110 esta inscrita a nombro de "	’
a otorgante, ofreciéndosele dudas do que sea la misma que dice aquella, que adquirió de D. José A. Cabrera, cuando en los libros de su oficina ionsta con alguna diferencia, que la hubo de Don Sebastián Daino; que constituida la hipoteca á la responsabilidad de nn crédito y sus intereses, no están liquidados éstos, lo cual debió exigirse á los contratantes, con arreglo á lo prevenido en ia Instrucción para redactar los instrumentos públicos sujetos á registro; y que no está explicada con claridad y precisión la responsabilidad que por razón de litigio fija la deudora en $ 500 oro, crédito que ha de quedar garantido con la hipoteca como cln-arnente lo previene la misma Instrucción y el art.
40 de la Ley Hipotecaria.—Resultando: que por haber cesado en el cargo el Notario autorizante, no ha sido en cnanto á los defectos manifestados por el Registrador.—Resultando: que el Juez Delegado con vista de los arts. 17 y 40 de la referida Ley, 469 de su Reglamento y 4, 34 y 50 de la misma Instrucción, declaró inscribible la escritura por considerar: 1? Que para los efectos de la inscripción ha de atenerse el Registrador á lo que conste actualmente en los libros á bii cargo; y que si la tinca hipotecada aparece en el Registro que la deudora otorgante la hubo de D. Sebastián Damo, no puede en términos legales dar lugar áduda este asiento que ha de suponerse hecho con arreglo á* las preseripcio nes de la ley. 2? Que el art. 48 del Reglamento se refiere al caso de que no sea cierta ó líquida la cantidad que se trata de garantizar pero de ningún modo á los intereses convenidos en la escri :tira, pero que la suma que procede de éstos se reputa como líquida, siempre que pueda contarse ó calcularse de un modo cierto y determinado, como sucedo en el caso presente en que fueron pactados á razón de 12 p.§ anual, cuya circunstancia se tiene en cuenta por la ley de procedimientos civiles al ordenar que procede la ejecución por cantidad líquida, considerándose como tal los intereses á razón de un tipo fijado por las partes; y 3?
Que el crédito do 500 pesos pactado para el caso que el acreedor exijiese judicialmente el reintegro de la cantidad adeudada ha de tener como gastos del juicio que CDtable la prelación que la acción ejecutiva concede á las costas que se causen; y por consiguiente lia de estimarse dicha cantidad como garantida también con la hipoteca constituida.--Resultando: que apelada la providencia por el Registrador la confirmó el Presidente do la Audiencia de la Habana, por considerar además que la falta de método ó de redacción ordenada en la manera de redactar los extremos que comprende un ducumento público no puede estimarse como un defecto sustancial que impida la inscripción cuan do son expresos y de fácil inteligencia los pactos estipulados que en el mismo se consignan. Esta Dirección general, aceptando los fundamentos de las providencias apeladas, ha acordado declarar ser inscribible la escritura objeto del recurso.—L¡ que con devolución del expediente digo á Y. I. pa-
Para la Junta | de Obras del •{ Puerto....... ¡
i
tonelada ile dea-
carga.........
, el do Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.
16 '-24 73
Sal 58 8 70 52060 61
»- j!
«tí 57
Sha
ra su conocimiento, el del Registrador interesado y demás efectos consiguientes.-—Dios guarde V. I. muchos años.—Madiid 24 Je Noviembre de 1885 —Ei Director general, Carlos M‘4 Perier Sr. Presidente déla Audiencia cicla Habana.—Es copia.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Debiendo celebrarse el día 2 del entrante Enero, á las once de su mañana, la solenne apertura de los Tribunales, de orden del Excmo. é Ututo. Sr. Presidente, se publica para conocimiento general f de los funcionarios Humados por sus cargos á concurrir á di cho acto.
Habana, Diciembre 28 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Ricardo Irijoa en cobro de pagarés por compra de los solares siete, once y doce de la manzana 15 de terrenos de Murallas, so ha acordado sacar á nueva subasta el teatro de su nombre, construido en dichos solares, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración á las doce del día veiutiuno de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Diciembre 19 de 1885.—Guillermo Pe-vinal.
Pliego de condiciones.
1¡> El teatro de Irijoa cuyo remato se anuncia, está valorado en ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro, según tasación detallada que obra unida al expediente y que í.e exhibirá al que la solicite.
2?. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ia canti dad de ciento catorce mil ochenta y cuatro pesos cin cuenta centavos á que ascienden los dos tercios de dicha tasación. Es condición indispensable que los postores se obliguen en dichas proposiciones á pagar al contado por cuenta del precio á lo ménos el importe del adeudo por pagarés vencidos, intereses de demoia y costas que arroje la liquidación, y que se compróme tan á satisfacer, á sus respectivos vencimientos, los seis pagarés que aún no lo lian tenido.
39 Si el que resulte adjudicatario le conviniera anticipar el pago de uno ó más de éstos pagarés, podrá hacerlo cou el descuento á su favor del ocho por ciento anual que determinan los Reglamentos vigentes.
69 Para que puedan ser admitidas las proposi ciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en la3 Cajas de esta Administración una cantidad equi valeute al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
69 Contituída la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que 110 haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admi tiráu más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la propo sición más ventajosa.
?9 En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que al propio tiempo sean las mas ventajosas, se abrirá éntrelos autores de las mlsraa3 una licitación por puja3 á la llana que no excederá de quince minutos.
89 Los depósitos previos constituidos por los postores para tomar parte eu la subasta, serán devueltos en el acto á todos ménos al qne resulte adjudicatario, á quien se le tomará eu cuenta del precio que ofrezca al contado.
94 Este ingresará en las Cajas de esta Adminis tracióu en oro y eu el término de ocho días después de aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Intendente ge neral de Hacienda, pasados los cuales sin verificarse el pago del contado, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
10.	Verificado el ingreso dol importe quo se ofreciere de contada, so procederá al otorgamiento de la escritura de venta ó hipoteca además para garantir el resto del precio por que se subasta el inmueble caso de no pagarse todo al contado.
11.	Los gastos de esta escritura y los do su inscripción en el Registro, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la feclm en este mes por lodosconccñ»"
Idem bnsta igual dia del afio anterior..
.......«lili}
DtmSsen-1885	i
...
Habana 28 de Diciembre de 1 385.—El Tenedor ü "— guel Martínez.—El Contador, CastnKon—Yiito jju„'e
lustrador, Fernández.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 26.
D. Jaime O’Dal.y y D. Benito Alonso Feiáez, sus apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ia del Tesoio de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojea aquel, se le ocasionarán 1 guientes,
Habana 23 de Diciembre de 1885. genera], Aníbal Arríete.
os perjuicios cousi-E1 Contador
Número 766. Folio 211.
Juzgado, además de les libros que deberá llevar para el repartimiento, se abrirá otro para anotar las operaciones de los juicios verbales y de desahucios así como de ios demás asuntos civiles que se remitan al Juzgado, bien por el respectivo Juzgado Municipal ó por otra autoridad cualquiera cuyos asuntos se excluyen del repartimiento y serán tramitados por las respectivas Secretarías de
los Juzgados.
Adiciona
l.
El Repartidor remitirá á cada uno de los Juzgado de esta Capital antes del primer día hábil del próximo Enero, y bajo su responsabilidad rehc'ón firmada, comprensiva de loi turnos con las respecti-
D. Manuel Asencio y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presen ta> se en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la ib-. Rentas públicas en !a Aduana de este Puerto, com s mndiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presen* tarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. N..... N......, vecino de.......calle de...,
núm..... , según cédula peisonal que exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día ..
y de las condiciones establecidas en el pliego respecti vo, hace proposición para la subasta del teatro do
Irijoa en esta Capital, eu la cantidad..... [en letra]
pesos oro, obligándose á satisfacer de dicho precio..
(en letra) tantos pesos al contado, el importe de los seis pagarés que aún no han vencido á medida que
vengan, y el resto eu tal forma... comprometiéndose
á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones del pliego de referencia.
Habana........ (Fecha y firma.)
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cua» tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda
Sor el Norte con una finca de la propiedad de don oaquín Celia, por el Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el E3te con el potrero “Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del iqencio-nado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro deí plazo de treinta dias, ú contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Junta de las Obras del Puerto de
DIRECCION FACULTATIVA,
Relación de las obras ejecutadas durante el ' Noviembre de 1885 en los muellespbili^
Villalta. A consecuencia de la avería da por uno de los barcos atracados en este* durante los (lias de vieuto Norte, desprendía
arrr/xlio /la lo omarm llpv«n/ínao lo	...i!!í¡Hp-
argolla de la amarra, llevándose la vigueta

diente y venciendo las contiguas, fu¿ iü(]¡g m sustituirlas partes deterioradas, reponiendo el cntablonado en una superficie de 32 metros cuJua1 Aduana vieja, tíe concluyó el trabajodu' tar y nivelar el piso del t'mglado de este luuell/u dido por el asiento de ia tácuiiera y Iríis^i.L que descansa.
Para el recrecimiento y apoyo do vigas yy¡ se han empleado piedras y cautos obtenidos »» meses anteriores, en los diferentes trabajos de de puertas de la reja, sustitución de piso de loe ni* por adoquinado ó entablonado etc., y so han ají 211 mestros cuadrados de piso de inadera sus vigas y viguetas del mismo material, aprovechiS en el mismo orden de los meses anteriores l(j¿
Jefensas ds W
columnas y se colocaron 3 nuevas, 1 de 3	?
otras de 2, y se colocaron 2 basas de piedra en ¡¿¡J
meses anteriores la
utilizable del que existía.
En este muelle se repararon 12
ción de otras deterioradas,
Carpineti. Se continuó, comoen el mes
la colocación de chirlatas de madera dura
I»,™ ni«
las viguetas en los claros de los tablones; coloeántí» 432 chirlatas con su? correspondientes cubillasdf». dera.
San Francisco. Se repuso el adoquinado din metros cuadrados en varios baches que presentiba“ piso del terraplén en la proximidad de la entrai principal.
También se arregló la puerto de la reja en Is^ trada del peso voluminoso, sustituyendo el cub«*., superior que estfba destruido por la intemperie ja. forzando con grampas de hierro los ojos de giro (leí* hojas, que por su estado ofrecían peligro, arregluj, los pilares de cantería y pintándola,
Se ha atendido á la conservación general de taj* los muelles, ejecutándose los pequeños trabajos re¿. vos á los deterioros que diariamente sufre el pisojlj. más partes de dichos muelles.
Habana 7 de Diciembre de 1885.''—El Ingenio» Jefe, Director Facultativo, Francisco ParadelayG-Visto Bueno,—El Presidente, Telkria.
TJEIiClUAiiÆ SECCION,
Jefatura de Policía Municipal de la Hai»
Don Alejandro de Elízaga y Montes, Jefe del Cuiji de Policía Municipal de este Término. -
lingo saber: que habiendo sido nombredo fotti Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fusi para la formación del expediento en averiguacióntlíá el hecho humanitario realizado por D. Timóte» Offe ñez, al salvar la vida á D. Fernando Costa y su espe» en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marwdeliüí, en el Teatro de I’ayret, es digno de recompensa;hedie-puesto; que por treinta dias se anuucie en los perii-eo oficiales de esta Ciudad, que todo el que jpued*¿e-clarar en pró ó en contra, de la exactitud del referid» hecho se presente eu esta Fiscalía, sita calle i Empedrado esquina a M diserrate y en horas bife ii exponer lo que lo conste, en concepto deque el pta* de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en q» se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 do Diciembre de 1885.—« Elízaga,
Administración de fincas embargada» pori» Ala riña.
Debiéndose verificar varias reparaciones cosita la casa muu. 131 de la calle del AgniM anuncia al público que el 1 unes.£ de Enero del d* próximo tendrá lugar en la Ordenación del dero (Merced 39) un concurso para adjudicare! vicio al que presente proposición más ventajosa, w rior siempre al tipo de 223’83 pesos oró en que dmuB obras están presupuestadas. Al efecto, los que8°^ ran tomar parte en él, presentarán á la Junta*1 constituida pliegos cerrados de proposiciones que » numerarán por orden do su recibo, y cuya «l*rta tendrá lugar á la lina de la tarde del mencionauo El pliego de condiciones y el presupuesto de laso
pueden verse todos los días no feriados en la I“1“1' ción dol apostadero (callejón de Churruca) douuc darán cuantas explicaciones se deseen,	. ,
Habana 20 de Diciembre de 1885.—Juan i* Vega.
Orden de la Plazadeldia 29 de Diciembre (leí
Servicio vara el día 30.
Jefe de dia.—El Comaudaute dt-1 sexto Voluntarios, D. Francisco Itoig.
Visita de Hospital.—Comandancia Orle Artillería Ejército.	nidlfiél
Capitanía General y Parada.—
Número 709. Folio 207.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado ó herederas caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría
extranjero?, 99
t->.	- . j6 ’ i ,	• j ni -,	, vas clases de negocios que hub’ere cubierto cada uno ¡general en día y hora hábil y téiinino de quince, á
Ejecuciones de las sentencias de tribunales de los Escribanos, á fin de que en el reparto del res-! recojer dos pliegos de reparosdedmides por el\ribuual
pectivo Juzgado, se verifique el turno entre los que de Cuentas del Reino en
de brero de 1875, en la intgiigencia que de no presentarse
íon„ Abl“testlltos e“ que se pida la prevención y aparezcan en descubierto, y por su parte hará en 'losI Aduana de Trinidad, correspon
se manifieste ó se presuma notoriamente existen bie-¡ nuevos libros los asientos que correspondan, á fin de ’	* ----- " ‘
nes inmuebles y se reclame como rico.	qUe resulten cubiertos los turnos que Jo estuvieren en
10. Abiutestatos en que se pida la prevención los libros que hoy están en curso, y no se manifieste si existen inmuebles y se presuman l	Habana, Diciembre 26 de 1885.—El 8’ecretario de
sean sólo muebles y se reclame como rico.	Gobierno, Eduardo García Agüero
11.	Abintestato en que se pida ó nó la preven-! Loriga. ción, haya muebles ó inmuebles y se reclamen como j ‘
a de Bu las públicas de la ente al mes de Fe-
Visto Bueno,
pobre.
12.	Peticiones de declaración de herederos abin-
testates entre ascendientes y descendientes y entre colaterales, haya muebles ó inmuebles, pero que no se pida la prevención del abintestato, pues en este caso corresponden á las clases 99 ó 10.	'
13.	La misma clase en que se pida como pebre,
14.	Testamentarías necesarias ó voluntarias m que haya :nrauel les ó derechos reales.
15.	T stamentarías necesarias ó voluutarias en que sólo existan bienes mueble^.
16.	Demaudas sobre declaración de derechos y adjudicaoióu de bieues á virtud de testamento ó de
Secretaría de Gobier
Ti O.
á recojer aquel, se le ocasionarán guientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885. general, Aníbal Arríete.
¡os perjuicios cousi-E1 Contador
Número 700. Folio 207.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, desde el 27 de Octubre de 1883, 13 bultos consistentes en 3 sacos marca H. ^ números 1, 2, 3; 2 sacos marca J. P. números 2, 3; 2 sacos raa’ca E. C, números 1, 2; 1 saco sin marca ni número y 5 paquetes en el mismo caso, poocedentes del vapor americano “Niágara” y no habiendo presentado el iuteresado en esta Administración los documentos que lo justifiquen como tal, ni hecho reclamación alguna para despacharlos; se avisa al mismo para que lo verifique en el término de 8 dias, trascurridos los cuales se considerarán abandonados.
Habana, Diciembre 22 de 1885.—Fernández.
Voluntarios.
cito.
Hospital Militar.--Batallónde Ingenieros
deEjóf
Batería de la Reina.—Artillería de Ejtrf1' Ayudante de Guardia eu el Gobierno! ¡
El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobrede. . jt,j Imaginaria en ídem.—El 19 de la 11118 ’ Manuel Durillo.	^
El Coronel Sargento Mayor, Peculio.
wHimcióii del Bunco Español delalslfl deCuM
en la tarde del sábado 19 de Diciembre de 1
ACTIVO.
NEGOCIADO DE TENEDURÍA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA
T	D. Carlos Isenga y D. Enrique Bruzóla, sus apo-
Jü iiixcmo. Señor 1 residente de esta Real j derados ó herederos caso de qu - Hubiere fallecido se Audiencia en cumplimiento de lo qtie dispone el i servirán presentarse en esta Contaduría Generalen art. 90 del Reglamento general para la ejecución i h°.ra y dia hábil y término de quíi-ce, á recojer dos de la ley Hipotecaria, se lia servido acordar so pu- Plleg°f de reparos deducidos por . Tribunal de Cuen-blique en la Gaceta oficial de esta Ciudad la ad-
tas del Reino en la de Remas pul
junta resolución dictada en el recurso gubernativo1 ?e.Cu,?!l< correspondiente al mes .1 tí que la misma se contrae.	Ila !ntellgencm que de no presentar
que
Habana Diciembre 18 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
mas de la Aduana Enero de 1875; en o á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios convguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1 >85,—El Contador general, Aníbal ArrieU.	1
conceptos.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. PesosTcs. Po3os7c¡.’p¡¡osUc¡
CAJA................
CARTERA.
Hasta II meses... $ J 574501 07 A mas tiempo... 18S0250 02
20005
ORO
7322016 73
3400755 80
BI
ILStí8*
, 1029100 ... 3830839 98 502644 '
Por importación...................
„ Exportación....................
,, Navegación.............. .....
,, Depósito Mercantil............
„ Intereses do pagarés...........
,, Multas por infraeiones....,...
„ Resultas de 1870 á 80..........
29150 15 5105 01 400 25
134 52
3239 48 1240 09
Billetes hipotecarios de IS80.........$
Excmo. Ayuntamiento de la Habana,
Sucursales.................................. u.
Comisionados........................... 680910
..............................................
Hacienda Pública, cuenta de omisión de billetes del Banco Español de la Habana
Cuentas varias.........................
Empréstito de $ 25.000,000.............
Recibos de contribuciones..............
Recaudadores de contribuciones...........
Recaudación de contribuciones...........
Propiedades............................
Gastos detodasolases:
Instalación.... $22120...	2684 30
134 ¿2 , Qeuerales....	1)6406 91	2159 U
32398 63 0405 70 406 25
962610 54
562018 0j 44394 19 133268 55

390** -
0 1798,0 Jl**1
'13f# í> P7Í9S
SEMA,,..,. 34805 53	4479 57 30845 10
118520 91 193187*0 31 l>
4JI) 9