Dou Luis Mateo Magullón, Alférez (íel segundo batallón del Regimiento infantería de Tariaeonu mi-
Art. 35. Si al empezar el año de referencia no _	estuviere el rematador eu posesión del aibitrio se co-
im ro 0 y .luoz fis :a’. de la oau?a instruida oont a ¡ orará por Administración devolviéndose al contratista el soldado do la f¡) «ompañía del expresado bata- loque se hubiese recaudado hasta el día en que tome y Regimiento, Cri-lohal Maeias Domínguez, posenóu siendo de su cuenta losgasto3 que se originen el (félitó (fe pi imeri* désertlón. '	. ' ' ^ÍG. dé cargo riel Rematador los gastos
de anuncios y publicaciones ceirespondientes al remate, así como el reintegro del pSpel sellado dejado de
1IÓII
3\f?
n isa uso dudas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que noy de dicha causa, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que c.n el término do -0 días comparezca á esta FL-cu ía, sita calle de San e t i -Si > jr ¡ tu s 11 ú me ro 75, á responder á los cargos que'dn ’»Ficfia^daüsa’ié résáltau; pues do no veri? íicarlo se les seguirá la causa cu rebeldía.—Y para (pie este odíelo tenga la debida publicidad so insertará en la Gacela de la Habana.
Dada en Santa Clara á los 2 días do Diciembre de 18H5.—El Fiscal, Luis Mateo.
»* -ca «a-pii t	*•» -*«
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Feliciano Castaño* Fernández, Alfér z del Regimiento del Rey 1'? de Caballería y Fiscal de la causa instruida al Guerrillero Juan Montero Maceo, por prendas robadas á doña Juana Berdesin.
Kn uso do (as facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal de la expresada causa por e>te mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al Alférez D, Tomás Heredia, Sargento segundo Claudio Cal ufé Garóes, Cabo primero Joaquín Infante Vázquez, y Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan Moiño Marcitón, Miguel Ksprnneeda, Miguel Ttjeda Vega Rafael Rondón Milanos, Miguel Vázquez Fernandez, José Acosta Veg.i, Mauricio Cuevas, Andrés Martínez Díaz, José Joaquín Labrada, Fernando Sauz R'anco, Gerónimo Oliva, y Antonio González Rodríguez, ,todos los q ío como miau la Secoiói de lixp'Iorftdonee de estft Plaza en Agosto de 1para que eui el tqrniiiiO; de dii'z días eon lados desdo la pu bljoációu «fe asteé licto c nnparuzc ifn en esta Fiscalía sita en la calle de Sao Juan esquina á Real con el fin de poder evacuar un acto de insticia.
Manzanillo 27 de Octubre de 1885.—El Alférez Fiscal, Feliciano Castaños.
. ?? ?»*?* f' ’ W ‘	'	\ r”
Ayuntamiento de Smío Domingo.
Anuncio.
Hallándose vaj'tyitó ja plaza de Secretario Contador do esto Ayuntamiento, dotada con (550 pesos anuales, esta Corporación en sesión celebrada el 7 del que cursa, acordó» sacar á concurso dicha plaza. Se hace público por este medio para general conocimiento y quedos que deseen hacer-oposición á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Se.Tetaría, en el término de 10 dias, á contar de ia fecha del primer anuncio que‘se ulserte en la Gaceta Oficial de la Habana.
Santo Dominare 0 do Diciembre de 188o.— El Alcalde Presidente, .José Sierra,
I
sei*oionto¡ «cuenta y ocho poso«, ochenta y ocho centavos en oro ««'nto so refieren.al primero y coyundo grupo.—Considerando: quo y mil novecientos cincuenta y tros pesos setenta y un centavos en bi- *03 acreedoras puo han venido á adherirse ó la modificación del c»n-Ilotes, doñ \ Dolores Pedroso, por treinta y ocho milbeisoientos sesouta vonio “Probado en este jnieio, han justificado cumplidamente su por-y ocho pesos ochenta y eolio eU. en oro y mil novecientos cincuenta y »°»nl>,la 1. los que lo h ín hecho S nombro do un t-rcero, y en cuanto tros pesos sosenta y un centavos en billetes, don Juiu Argudin y Po- nl I“0 lo lla vorifioido en ul suyo propio, bista quo su nombro figure droso, por tres mil ochocientos sesenta y seis pesos ochenta y nuevo «¡I estado do aeree lores o-informo a! precepto del párrafo cuarto
usar en el expediei t; y el medio por ciento que le corresponde á la Hacienda.
Modelo de prr posiciones.
' fPdn N. N\j..? veclnóttjef.*... enterado del anuncio y pliego de do li (liciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca licita-dores para el remate del arbitrio do “Vendedores Ambulantes” por lo que resta del año económico actual y todo el de rail ochocientos ochenta y seis á ochenta y aletease comprormfceá fc>marh>'r< -e-afwo por la. cantidad do...... (en letras) fecha y firma.
Regla 14 de Diciembre do 1885.— El Presidente, Jaime Garau.—Hay una rúbrica.— Ul Vocal Regidor, Letkfegario Villadeiñoros.-—Hay una rúbrica. El Vocal Regidor, Francisco Blandí - Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor.—Narc'sp Rutile.— Hay una rúbrica. —Es cópiu fiel de su Original de quo certifico. — Regla y I.)ic¡ejnbre 1; de 1885.—El Secretario, José M. Sáu-cliez.—Vio. Rno.— El Alcalde Presidente, Vila.
A i/untamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, sacar á rémhlc? e'l arbitrio lie “Vendedores Ambulantes” por lo que resta del actual año económi-c.j>y todo el-de l88C á 1887, cuyo tipo es de seiscientos se cuta yicine » pesos or<; l,a Sección 3¡¡ encargada do estos asuntos ha señalado el día 2í del corriente á las 12 en punto de su mañana en la Sala Capitular para que tenga efecto el remato de dicho arbitrio; y’se anuncia por esto medio pava tpio- Jos -personas que quieran hacer proposiciones bis presenten d citado día y hora apto, la,,misma Spcción con arreglo al pliego de condi-
ciones que se inserta ni final.
líegla Diciembre 35 de 188;».-fé M. Sánchez.
-El Secretario, Jo-
Plirgo de condiciones para el remato del arbitrio de "Vendedores»Anabulantes”-y su jurisdicción Mu-, nicipal, durante d resto del actual año económico v todo el del próximo do 1880 á 1887.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en peso y medio en metálico quo pagará* í<f-To3 Ib.-ique anibulantbmén-te vendan efectos por las calles de esta población.
Art. 2q Se considera vendedor ambulante á toda persona, que se dedique á vender, comprar, cambiar etc. toda clase do efectos, billetes y además los que ocupando unpuesto'jgáolico vendan efectos que no sean del abastó dep'nza etc.	'	’
Art. 3o Quedan exceptuados del pago do este arbitrio los conductores do carros ó caballerías que reparten en Establecimientos los productos de las fábricas y almacenes logalnionto establecidos y matriculados, siempre que no lo expendan al meuüdeo ó á particulares: pero previa pre entación do las facturas de los efectos que conduzcan para cada establecimiento, sin cuyo requisito no se les eximirá del pago, y los que ocupando un puesto público tengan licencia ó sólo vendan aves, verduras, legumbres, pescado fresco, huevos, frutas y lecho.
Art. 4o Kn el caso do quo cualquier vendedor, se resista al pago do la matricula, el rematador impartirá el auxiiio'de la Felicia la que ektá en el deber de prestarlo eficazmente. Si amonestad > no verifica el jingo, se le embargarán los efectos, y trascurrido ocho días sin haberlo efectuarlo, se rematarán en almoneda pública ante la Presidencia de este Ayuntamiento, satisfaciendo ante todo la matrí illa y luego las costas que se hubiesen originado, poniendo ol resto á disposición del diu fio.
Art. 5o Los vendedores están en la obligación de verificar el pago dentro de los ocho primeros días de cada mes; valiéndolo tan solo para el mes dentro del cual se expida, y si trascurridos loa días citados, no lo hubiese satisfecho, incurrirá en la dolne paga. Esta condición no se entenderá con aquellos que vengan por primera vez pasados los ocho dias señalados, pero están en la obligación do acudir a proveerse de ja correspondiente matrícula, y si no lo verifica, el rematador ó su-i delegado? toudrán la facultad de detenerlo^, y, exigirles el pago, y si seje, probase quo cu el trascurso tlef raes juubieSeh Vendido otra vez en la población podrá eximírseles el doble deieclio.
Art. l¡(? El valor total del arbitrio lo entregara efcrrumíaderr portijineatres adelanta Jos, y tan pronto se le comunique la orden de adjudicación abollará el
primero.	,	...
Art. 7v El rematador para cobrar estcarbilrio usará talonarios de recibos ok presando en cada uno do ellos el número de orden y noinbrc de ios interesados á quienes so les expida la matricula, cantidad satisfecha y la fecha en que lo verifica .dichos talonarios /levaran,,cf seflo^íef Avuntaiñiénto' «nitro el recibo y el talón, y estarán encuadernados, entregándolos el contratista ul Ayuntamiento durante el curso del alio cuantas veces sg Je pulan en calidad de devolución y definitivamente ul finalizar la contrata.- _
Art. 8o El rematador no podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancias que disminuyan el rendimiento del arb trio siempre que sean aquellas agen as á la voluntad dél Municipio.
Art. 9.° El tipo mínimum para la subasta de este arbitrio por el resto del actual uño económico y todo el de 188(5 á 87 será de seiscientos setenta y cinco pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados según expresa el artículo sexto.
Art. 10. Para ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría Municipal en calidad de depósito la cantidad de cien pesos oro.
Art. I'- Las proposiciones so liarán en pliegos cefrados con sujeción al múdelo Vjue Se inserta al final. Art. 12. Adjudicado el arbitrio será devuelto á
danta Provincial de Bencficcnc'a de Santiago de Cuba.
Secretar ía.
No habiendo tenido efecto en el día do hoy la subasta do los sumuíistib db’la leche, trr.-d ¡ciuas, combustible, utensilio, ropa' y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico a tual, á causa de tro haber concurrido jiostore?, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente de est» (Jc rporacién, se servido .disponer que el acto se verifique'jxir terdera y intima Vez, á las doce del diu veinte y s^is dél.-que rige eiQla saja de su despacho; por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi carg i, sita en la calle alta de San Pedro ii? 2, para enterarse do losjexpedrentes respectivo?; arlvirtiendo que el costo de la publicación del |>li< go do,eoq<lHii(»ife*i v aaiim iow rel*t¡mnal particular-será do cuenta riel que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta do la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba, 7 do Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Morillo.
Don Jasé Marta Larrazálial y Alvart-z de Toledo, Juez de primera instancia eil propiedad del distrito del Predo.
Por el presente si gmtdo edicto se hace saber ó Don Martin Leírraya y Zuheldia, vecino que fue del hotel «Arbol 'le Gúerniea » silo en la chile de Mercaderes nú-ni.ro 45, que en la demanda qus en juicio-de menor cuantía le lia establecido en este Juzgad > y por aule el Escribano D. José B. Egea, D. Polro I i barren eu cobro de pesos (.or providencia de trciuta y litio ilo Agosto Ultimo, te dispuso coir ferirle traslado para que (lenirò de seis dias la conteste. 6 ignorándose su verdadero domici Lio le hie’era tgiber por medio de edictos, pu blu-addìi oportunamente y vencí lo e! término que se le lijé, se ira dispuesto publicarse por segunda vez fijándose ei término de cuatro djas para queda ponteste. Y para su publicaolén ; or tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro iu pre-onle.—Habana y Octubre 10 de 1885.—José Mí Larrazábnl.— Por mandato de su Sría. y per Egea, Eugenio Fernández Me Mshón.
4L’8g A 22
Don Alejandro Ion»#! jtRoJríguez, Juez do primora instancia on
propiedad dol distrito do Monsorrato.
l'or oste odicto hago sabor que en los autos pendientes oneste Juzgado á m>tanc¡a de la representación do da- Compañía Anónima concesionaria del Ferrocarril del Oeste, para quo se lo doolarase en estado do suspensión de pagos, he dictado, óon relnoión Íí la modificación del convenio propuesta por dicha Compañía, el auto que á la letra dice:—“fin la ciudad de la Habana en 10 de Diciembre do ISSÒ; el Sr. don Alejandro i,aurei y Rodríguez, Juez do primera instancia on propiedad dol Distrito de Monsorrnte; habiendo visto estos autos promovidos por ta representación de la Compañía Anó. nima concesionaria del.ferrociml-dai Oeste, para quo so le declaro on estado do suspensión de pagos y Resultando que en 11 de finero do ISSÒ, el procurador don Juan Martí, Íí nombro do la sociedad anónima concesionaria dol ferrocarril del (Oeste.i domiciliada en esta Plaza, cou poder bastante dado por el Presidente do la misma don Antonio González de Mendoza, y acompañando el balance de la si-tuacióqfdoj^i^i^ opnprgsay-.prescntó el escrito de fojas 10, pidiendo so declarase ;t la oxprosada compañía en estado do suspensión do pagos tan pronto se comprobase dicho balanco con los libros de aquélla; y bocha aquella, declaratoria y dada la tramitación icorrespon,líente al juicio; por auto de 4 de finero do 1S84, fojas 330, se aprobó el con-vedi,, propuesto por dicha! Compañía' ¡V sus acrecí o ros.—Resultando: que la referida compañía porsuesorito.de fojas 577, propuso una modificación al convenio referido, acompañando la certificación de fojas 5t5, expedida per ol secretario de la misma quo contiene las bases oon que so propono á los acreedoras dicha modificación, y soii-eitnba que so publieaso 'durnnto q Ai neo días on la Gaceta y enei Roletín oficial de la Habana, ó insertase en edictos, convocando S los acreedoras de la Empresa para quo se idhirioran It las proposiciones referidas.—Resultando« quo mandadas haeor las convocatorias solicitadas, se hizo constar la fijación do los edictos y haberse hoono las pnlrtieiKSttmeayn bv-Gaceta gtrniaT y-"Bolptqii do h*t £rovlncia por quince días, fojas 578, 57fl vuelto y ¡>St.—Rvsultoridò: quo durante ol plazo de dicha convocatoria, se han adherido 5 la proposición do modificación del convenio los acreedores incluidos en el primor grupo formado del estado dol pasivo, doña Josofa l'odrpso por ouatro-eiontoa treinta y cinco mil' veinte y eined pesos, tyes contavo.« on oro, y veinte y un mil novecientos setenta y ocho posos, diez y seis centavos en billetes del Banco Español; don José Ramírez Arollano, por sosenta y cuatro mil, sotonta y dos posos dioz y nueve centavos en oro,„(}on Gasühire ¿alazar, por cuatrocientos .nueye posos treinta y dos citólo*iiilletis- dan Maidici tlaiifí,' Mr {imilenta y tras pesos cuarenta centavos billotos, Jun Nemesio Yar'to por ochocientos noventa y un pesos, treinta y cinco . centavos, tauibién en billetes; don J. I,. Ds, Coubct, por tras mil quinientos trece pesos noventa centavos en billetos; don Juan A. Miniada, por tresoicntos sesenta y tras pesos doce oontavos en billetos; don Enrique Teyt, por setenta pesos en billetos, don Domingo Oalvo, por doscientos setenta y dos posos, treinta y cuatro iqugayos enjillióles, di'ti	J’tabyjm, ppr quinientos
cuarenta J- cuatro ilesos (: [1(1 rn y nifi dot rento- «chonta y odio posos en billetos, don Agustín Gómez por sosenta y dos pesos treinta centavos en bitlotos; don Manuel Tornilo por doscientos posos on billo-tes; don Juan Manso por cuatrocientos noventa y cuatro pesos sesenta y eeiijiehtayo?útil,oro y tro? Iñit doseftnLií'éulírenta y cinco pesos, treinta y dos centavos en billetes; don Ramón 'Combsaña, por cuatro-ciontos ochenta y cuatro posos diez y sois centavos en billetes; don Rafael Amable por mil dosoiontos cuarenta y tras poses cuarenta y seis centavos en billetes; don José A. Guztn.ín, por doscientos trece posos sesenta-eontiwos cn-bi.tetes; don José Guillen.por ctonio treinta y oclro pesos, ochenta y ocho centavos en billetes, don Cristóbal Coloma por cuatrocientos ochenta y cinco posos cincuenta y dos centavos en billetos, don Rafael Fe r. lo ino, por ochocientos cincuenta y nueve posos, yeiute oontavos en billetes, don Francisco Márquez, por ciento cuarenta y dos pesos, cuarenta centavos en billetes, don Gabriel Hidalgo, por doscientos setenta y dos posos, treinta y cuatro centavos cu billetes, don Mariano Mallo’.i, por ciento cuarenta y des pesos, cuarenta centavos en billetos, don Julio Urite, por doscientos eineu’enta y un pesos, cincuenta centavos en billetes, don Antonio Vidal por ciento setenta pesas en billotes, don fiusobio Forras por dioz. y nueve pesos veinte y cineo centavos en billotes, don Genaro Abreii por nifi diento,traini» y un posi*!, Veinte centavos en billotes, don Ramón Garoí», por ciento setenta y ocho pesos en billetes, don Federico G. de la Muzi, por nove lli y dos centavos de peso en alata, y quinientos setenta y siete pesos, setenta ; dos oontavos en billetes; don Juan Hernández’, por cincuenta y tras posos, cuarenta centavos on billetes, don Félix Dolano por ciento seis posos nchontn centavos en billetes, don Fabio García pór trescientos troco pesos en billetes, Ion Antonio Peña,-pormil ciento noventa y sois pesos» cuarenta centavos on billetes, don Venancio Alonso, por mil seiscientos ocho pesos, cincuenta y siete centavos en billetos, M. Sánchez y compañía por Bill oionto nueve pesos cuarenta y tros centavos en billotes, so-brillos do Sierra, por quinientos cuarenta y sois posoi ochenta conti-vos en billetos,'don Antonio do la Rosa, por trescientos veinte pesos; cuarenta centavos en billotes, don Bonifacio Sánchez, por uuatrocien tas veinte y nueve pesos, sesenta centavos en billete?, don Francisco Hoyo por ciento sesenta pesos, sesonta centavos on billrtes, don José Cubimi, lior trcséiclitoá tros,posos vointo y ocho contavo? en billetes, don Jo<o Guillen, por doscientos cincuenta y seis posos, treinta y dos centavos eu billetes, dan Eusebio Forra, por ciento cineuonta pesos en billetes, don Vioento hiera, por mil quiniontos cuarenta y tres pesos diez centavos on billete«, don Fernando Sánehoz, por setenta y un pesos vointo ccntav. s eu billetes, don Pedro ArgUes, por cinoucu-ta y trea posuá. cuarenta centavos en billetes, don José Rodríguez, por ciento cuarenta y tres posos, dioz centavos en billotes, don Nicolás Varala por quinientos diez y sois pesos on billetes, don Joso Ilod í-gnez pór ciento veinte pesos en billetes, don Alejandro Hernández, por quinientos cuarenta pesos en billetes, don Antonio González, por doscientos treoo pesos sesenta centavos en billetes, don José Geonagn, pnr dos mil trescientos cuarenta y tros pesos, veinte cts. en b ilet ■% I). José M! Borri, por doscientos ocljenta y ¡ocho pesos en billetes, D Juan Gil por ebiArtcioltqb volate y duOvé pjsusjsesenta cts. en billetes Don Juan Fuente, por mil cuatrocientos veinte y cinco pesos cu bi-I’ote-- Don l’oilro González por quinientos setouta pesos, treinta centavos'en billetes; Don llamón Quintóla por ciento cuarenta y ocho pego, cincuenta centavos «.'billetes; Don Juan Acó,ti. por cuarenta v dos pelos ocho contaros en billetes; Don Manuel Fino,, por ciento dnoo »ases di«-/-	e«, »uhilktqti, D-m-Jua« rUday por trescientos
veime pesos cincuenta centavos en billetes, Don Benito Cao, por «en-to sosenta pe^os.
IVI11.I- vossw» V O'“	-....... .	• »	.
vei-nto oontavos en billctof, Don Aniooto Iglesias,
todo?, méíios al que lo hubiese conseguido, el «lepórsito, ¡e»tron.a'pus»?
conservándose el de! Rematador para garantir su uta-	^y s«s con**« y oiu,:„ TOIltav0J cn bu, me, D hoo„
nejo liasta la terminación del remate.	Corbo per ciento sesenta posos en billetes Dona Mercedes Fedro,
- Art. 13. Fu el cítiso do haber dos ó más propost- so ilu Men loza, por dosciontos cincuenta y aei* inil i oscionto»s oc íonU eionoK iguales ?e concederá puja á la Ihma por espado ¡	^\ ^
de cinco UjlUUtoa, al espirar los cuales qucit.lia a favor l^ m¡1 n,JV00¡^nt08 treinta posos cuarenta y dos contavus 0.1 billetes, dol quo mejor proposiciones hiciere.	I don José María l’cdroso, por cineuonta y ocho mil tros posos, treinta
Art. 14. Las cuestiones que se susciten Sobro el 1 y tres centavos en oro, y dos mil nove.-efectos de la contrata to resolverán
ntos treinta, pesos cuarouta y dos centavo» on billete/, Doñ i rsnbel Pedros por cuarenta y «cié mil un trocí en tos setenta y nueve posos treinta y tíre» centavos on oio, y
.contíivoá-on oro y ciSnto n »venta y c¡(jo<4 ^o^os trointar y sois centavos eu billeto?, dona Ana Argudin y Pcdruno, trcemil ochocientos sesenta y seis pesos oehcnti y nuevo ceutavifs en ovo y ciento noventa y cinco pesos treinta y seis cctr.avos *»n billeto.*, doña [sabel Argudin y I’c-droso, tres mil och>ciento8 sesenta y so:s |>esos cchenta y nuevo centavos en oro y ciento noventa y cinco pes »s treinta y seis cent i vos en billetes, doña Caridad Arguiín y Pedroso, toe» uiil ochocientos sesenta y spís pesos ochenta y nueve centavos en oro y ciento noventa y cinco pesos treinta y siete can Uros cu billetes, don i Francisca O-Keilly y Pcdrosyi por tres mti ochocientos .sesenta y seis pesos ochenta y nuevo contav«»s cn oro y ciento noveuta y cineo pesos treinta y seis cen a vos en billetes, don Fernando O-Reillv y l'edroso, por tres mil ochocientos sesenta y seis pesos ochenta y nueve centavos oa oi*o y ciento noventa y cinco pesos treinta y seis centavos cn billetes. don .Manuel O-Reiljy y Pedros*», por tres rail ochocientos se-.senta^scis ^esos	y miyrH címt.ty^fe en^ro y ciento noventa
y cinco posos treinta y seis cts. en 'billetes, doña Mercedes O-Reilly y Pedroso, por tres rail ochocientos sefent i y seis pesos o dienta y nuUveeU. oro y ciento noventa^ cin^ed pc^astreintvy^ieto cts. billo-tcs, D. Pedro PubloO-Rcilly y Pedroso, por tres mi! ochocientos sosenta y seis pesos ochenta y nuevo e^s. oro y ciento noventa y cincj pesos treinta y «»etc centavos en bUle^es; don Ramiro Pedroso, por veinto y cinco milis* isciontos veinte yocírá posos ochenta y sieto centavos en oro; doh (lotízalo Pedroso, por veinto y cinc«) mil seiscientos veinte y ocho pesos ochenta y siete centavos en oro; doña María Podroso do «Morales, por veinte y cinco mil pesos seiscientos veinte y ocho po-sds behenta y sieto centavos eh oro; doña Doíotes Ratíilrez Arollano, por sesonta y cuatro mil sotenta y dos pesos diez y nueve c 'ntavos cn oro; don Manuel Valdés Peñalver. por sesenta y siete rail ciento veinte pes «s veinto y cuatro centavos en oro, don Laureano Pequeño, por quince mil ochocientos ophenta y sieto pesos once »centavos cn oro;
don Carlos Pelroso, por onco mil doscientos' ochenta y nuevo pesos -	-	,	.
noventa y seis centavos en oro; el Sr. Conjo Je Uguniltis, jior nuevo Boí «gn>«ntes y por.su orJen t.r....ero: A mil Joscientos ochenta y siete pesos noventa y cuatro centavos en »uoto prestamista á contratista 1» cantidad que cou él se aeuerJo oro/ Joña Tomasa Jo CárJe.ias, por Joco mil trescientos ochenta y P?r‘ ol Pf?0 Je 1',,l0reSCS y «»»»rtisaeión gradual Jet cupitaUte qoi-tres pesos noventa y un centavos cn oro;* Juá Vfiincisco Pe.lroso y n'e;“',s P0S°S 0° T° S0 h* h«°*í?	.V cuya suma anual
PeJroso, por treinta y dos mil ciento treinta y dos pesos noventa v	F^ablemenfe de sesenta mil pesos en Jm, segundo, apagar
uq centavos en oro; ilpn Bernardo Alyvpz, por'mií ciento cu.renD» í los acreedores coinprpnd/Jos cn el convento los intereses Je tres posos cuarenta y ocho centavos en' billetes; los Sreeí Fardo y Hoyo, Pnr ,0lcnt‘,,?n0. »3UÍ 50 Pfet?n- ,orc,<lr'>L < c“',r,r con ul rC!'tl llu «*•**»»<•--> por cinco mil ochocientos un posea veinte y tros centavos cn billet'cs	Hqtndoey en el numero donños que sean necesarios las deu-
don Narciso Caballero, por sois ,..il trescientos noventa y sieto posoó d;“ do :".'mpresa sujetas al convenio en la forma seRnlada en ci quo setenta y cinco centavos en biPctes, los groa. Urribani ¿asi y cóuipi ?	o"	de 1'"°r0	o*-‘“-'icntOí. ochenta y eJatro, es
por unco mil setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y un contó- *e0lt i»»tribuyénJo.e,oonfonne á sus respectivas pqofc.cnc.as, entro los cn billetes; los gres Aguilera y García, por Jos mil setecientos l'« aeradores prmleg.mlos .lau.lo á fslos el ochenta por cunto y el cincuenta y tres posos «cicuta y seis centavos en billote., den José vento por «enU, restante á los acreedoras comunes. Cuarta Kl con-Pare, y don Froifán Mañas, como cesionario de don Francisco San vonio aprobado cn cuatro de Enero do mil ochocientos ochenta y Juan, ol primero por tres mil novecientos cuarenta y seis pocos onitro Solo quedará modifio.do on lo quo expresa este acuerdo cuan-■ r	....	. J i do ol mismo se apruebo judieialmcntü y se haya roal izado ol emprés-
tito 6 la eontr.at:i sin cuyas circunstancia« no so entenderán heciná* las mutuas concesiones aquí ontenidas. Y publíqueso dstái resolución cn la Gaceta Oficial do la H.-ib.anv y cn ol Bolétin Oficial do la Pro-vinoiiV. Asi lo níándú y hruia* el referido Sr. Juez del distrito de Monsorrnte, por amo mí de quo doy fe.—Alejandro Laurel. José María Espinosa.
Y pam que tohgít efeeth Inf publicación del auto ¡nsorto ¡en los Periódicos Oficiales de esta ciudad segun lo dispuesto cn la Lev Yi-jento sobro la materia libro el presente.—líabana Diciembre diez y oohn de.mil ochooientos¿ocho#ita y cinco.— Por su mandado.-^-José * María Espinosa.	4dgC A 2i)
iiil 8 ñor Jucas (le primera instan* ia de esta Villa y
del artículo doce de la Ley cit »da.*— Consi lomudo: que si bien alga no de les acreedores que se ndhieron :i la mo lificación «leí convenio, no figura cn el estillo que sirvió tío base para probar 6 re sus nombres so bailan hoy eu 1« relación pro«*, ituda p- r bi compañía pira justificar los cambios cn K represeuUoióu de b»s (jré.’.it s, y pan el caso basta ol reconocimiento tle osos acrcedoros por parte de dicha compañía.—Consideran l *: que demostra to c^uio q »oda haberse reu- I nido adhesiones que exce len cou mucho ú los tro« quint »* de hu» d *s grupos cn que esta clivi iiJo el pasiv > dentro «te! pl»»z > quo señala el \ párrafo sexto de! »rtíen,'vdoce de la ley mención i la procede la apro- ( bición de la modificioión al eenvenio prescntmlo por la c cnpañía.— I Vistos los artículos citados'do la Ley de (loco do Novicmbro do nifi ; ochocientos sesenta, y nuevo.—Dijo: que debí ido aj»r«:bir y aprobaba la modificación al convenio celebrado ontro la Compañía Anónima concesionaria del ferro carril del Oesto sancionada por este Juzgado en 4 do Enero de 1SS4, consistente cn la> proposiciones prosentadas por la Junta DLoAivit do dicha*Coírfpañía, còmpòtentcmrnto autorizada por la gcnqriil de acojynistas, y. cuyas proposiciones son las siguientes.—Primera: L 's acreedores consiontqn on quo con !»rofcronci;i á sus respectiv s oródit >s* incluidos en el convenio mencionado, so | paguen les quinientos mil pesos cn sus intereses del empréstito quo para la conclusión del camino va íi levantar el ferrocarril, ó igual cantidad, á quo ascienda.la contrata do obras quo oon el propio objeto se celebre, debiendo gozar do esta profereuein el nuevo prestamista ó contratista, nón cu el caso do su' asta publica de las pertenencias del camino.—Segunda. Las deudas de la Empresa sujetas al convenio precitado, y liqui la-la cn la forma e tablecid i on su cláusula tercera, devengarán de^do ol IV de Fuero do 1SS7 el tres por ciento de interés anual, que so abonará por anuí lidades vencidas, y sobre lo que so deba cn 31 do Diciembre de cada año —Torcera: en consecuencia de las ¡interiores estipulaciones, la Empresa destinará los productos líquidos que'obtenga, desde IV de Enero do IS87, á los jm-
satisfaeor anualiuento al
y seis pocos
ochenta y siete centavos on billetes, y ol segundo por treinta y tres mil cuatrocientos setenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos en billetes; don «Miguel AUlama y don Leonardo dol Monte, como herederos de don Domirtgo Aldama. ol primero por cincuenta y cinco mil setecientos cincuonto y ocho peses setenta centavos en oro, y el segundo por veinte y .siete mil ochocientos se lenta y nueve pesos treinta y tres centavos en oro, don Antonio de Yurro como cesionario.de don Guillermo Watti, por nueve mi! ciento ochenta y nueve pesos diez centavos cn oro; doña Dolorís Marroro, »viuda do Zildívar y Di Dolores, don Silvio, don llamón, don Alejandro y don Leopoldo Z ti -dívar, partícipes en el prédito anotado con el título da hijos do Zal-dívar, Cl primera por cuatro mil setecientos cinco pesos veinto cen-
tavo¿ on oro, la segunda por dos uiil trescientos onct* pesos etenta y .	. ..	^
ocho centavos en oro, el tercero por dos mil trescientos once pesos so- 811 JDriSitiCplop, f OQ (HIj1 G ^ lili ha (Ü3jniesto í*U I;\ OtUl^tl tenta y ocho centavos en oro, el cuarto por dotj mil trescientos éneo criminal formaila por* injuria^ í^'Dou Juan Perdomo y pesos setenta y ocho centavos cn oro; el quinto dos mil trescientos AlllJjlieyra, (¡lie por tftíx números COtlseCUl-iVOS lie la onco pesos setenta y ocho eontavo3 cn oro, y ol sexto ó séaso don Loo- Gaceta oficial de la Habana, se notifique íl dicho ft< ñor p-oldo por do*mil trescientos once pesos.- setenta y ocho ‘Centavos cn Per-lomo y Angueyra la parte disposlliva del auto que oro, doña Josefa Martínez do SaavoJra, don Agustín S.iavodra, don coil fecha ouoe del OOinieiUe .so <U0t6 CU la citada can a Juan Suave Ira y doña Clara y doña aMonserrate Saavo Ira y don An- y que dice así: :-f:« nsMerumio: que el deJilo de injuria ionio do \urrc, como poscodotes de los pagarés otorgados á la ordén c >ntra particulare.s es por sil naturaliza de carácter nrl-de Tnilor; la primera por d.czy siete mil pesos en. oro^1 segundo por vado: que uo basta la simple (lenuueiu ante f:i Autoii-
doa mil cuatrocientos sesonta y ocho pesos sbis y medio.centavos en i	, .____Z ,	. \
oro, ol tercero por dos mil ciento veinto y cinco pesos oro, la cuarta ‘	r » V« ^	ejercite la acción
por dos mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos sieto centavos en üro, D* Dttl proven lente Vlel «I-lito por me-lio do la oorr. spo---la quinta por dos mil «taranta pesos en oro, y el sexto ó soa Yurro ' “ "''' instaip-ja O (jUerolIa 011 1:1 t-ifnia prevenida Olt
por cuarenta y scis mil seieciontos cincuenta pesos cn oro. todos fos cuales tienen acreditada su personalidad, por resultar sus nombre:
loa articulo? 415 y 41(5 de l:j Compilacjén reformada, y oou urregio á lo dispuesto eu el pírrafo secundo del ur-
del estado do acreedores así «orno del presentado para justificar los tíüulo 48t> del CéJig» penal vltreilte, debiendo neompa-cainbios ocurridos desdo U presentación del primero, y de los doou- fiará la ouer* lia la certiflpacióu quo aerodite haberso montosquo se han traído para bacorlo en cuanto á los quo han voni- celebrado é intentado el acto de conciliación, SÍII CUVO
iln t*i\ roni-PSOD t¡i ció n <1 o tnronm í*.ii ■ nnrnhrfl íi mu'it ni érJÜítn «»n »..ooi!,.! 4-,.	^ .. ,1...	*       .     ___ . , J
do en representación do tercero, á cuyo nombre figura o! crédito en los estados referidos. Resultando: quo ol total importo do los.orédi-
reqnisito no es admisible á no ser eu casos urgentes.— Consideraiid.o: qqe en el presen fe caso se lía faltado á
derán cou los ( strud- s del Jrí,;ad - las nottticaeioi'es y d más (tamiles que le nsulten en I» misma.— Htibant Diciembre 1 I de 1-K5 -Heblo Marifneü fcJtSüK-—1 **t man* d..to do su Bria., Maleo O. A'varez.
-	¡ ;	4241'’«E O 19
D. Miqm 1 G i-(ó i Gastón, -1-- primera instancia e-i i ropieda-l ■(> la villu de Guanajay y su jurisdio-
(ié"
i oí e? e mi ■ • fundo edicto y pregón, cito, llamo y empin/.o A Don jJ-qé l*'«niáii(U/. y nu tai i.i.n ¡‘J-iiiíhio, cuyo a elli-lo -.o eop?ta así como Ja? genérale-« de todo?, par» <¡ue dentro «la nueve «tlfs contados' «loóle la («cija se pres«-nl en en. la cárcel'(le • sia villa á descargarse Ee la cuipa que letvreMBla cn ia cansa que eu unióu de otros se les sigue por'amenázua condiciouales a Don Mlgin-l Alzóla; cienos y seguros de «pie si nsl lo hicieren ?e les administrará justicia y. «le lo contrario ?o It-a <le«>Iutnrá rebebí es y ywn tu maces y por lia tantas I03 es I rr.di s «Iel Juzgado para hacera'» las ulu-rloto) nofilfcaelenea (pie ocurran —(¿ue t:?f- lo te- g > dibimo-to.—Gtiamíjay 12 «lo Dieinubrc «le .Ishi.— Miguel Gastéit y Gastón. —De or-d«n «le su B:fa., Erauclsua M. Gispeit.
1257 E O 19
Don Manuel do V- ra y S tenz. J uez de primera iustun-Ci t :nj«-¡tU‘(.t .1 ,«kl «listi lt > Uur «le es¡a ciudad y su parliuc.
í’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Rufino y Don Manuel Rodríguez Marroro (a) Xu-ratljo, de 21 y 2-.i a fio - de «alad, solteros y «ojíelo labradores, puraque cn «1 térmlut de nueve días contados desde la fecha se presenten en la Escribanía del aduano á evacuar uil acto tle justicia en la causa que su 1« s sigue por cOi.cc.ones il J>. Juan Minio; seguros de une liucidndolo a-í se lo oirá y u-huinisirara justicia .« de lo comí raido s • le« declarulit rebddi s y cent inm.ci.'i y por Instante los t ?'aa-los «1«1 Juzgado n.’ii quli-n se enteml«--rár. los trámites posteriores «fél JttigfjV.—Maiaiizas 1) do Diciemb e do 1885.- Manuel -le N’eia.:—1‘or metp'utn de su Bria., Rilo Juun Vin»genw. 4btii E O 19
Don Manuel de Ven y Baenz, Juez do primera ¡minucia accidental del distrito Burdo esta citi ird y su partido.
1-or este mi segumid edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Juan T -tres cou o--id o por Vil ag-ras, v-cino de esta ciudad, á lio -te que en el término de nuevo «lias conimtcp desde la- fecha se. presífltd m hv Real cátc-1 -le la mismq á de-cargarse «le la.culpa «{úeje resulta < u la causa quo .-o lo sigue por lesioiie. ; segur«» d«< que Itrcién-dulo así su lo oirá y ailiulnistrarájusticia y «le lo «ami rara» se lq leólar -rá rebelde y «oulumaz y por bastante los estrados «leí Juzgad.» para (|«iec»n ellos se entiendan los trámites poderiores «Iel juieio.-pMatauzas y Dicit Habré 15 -le ISS'i.-Manuel «lo Veía.— I’or n-amlatode.su Bría.. Flor- nulo ll tianeourt.	-Util K o yj
Don José«Goiloy Gicr-ía-, Juez»«le |nnuera instan« ni del distrito «l<* ht ('átétlral.
l'or esto mi segunda edicto, cito, llanto y emplazo A Don Ja.-é Bem-iia v Calvo, natural de Galicia, soltcio, depvndi««nle y do 17 afios, para que en el término de nueve dias so presente en «> te Juzgado á evacuar el traslado «jue se le lia eoui'eridotie ia censur» del B< fior Promotor fiscal en <nu?a queso le?iguepor hurto, aperei-biil» de ser declarado rebelde y contumaz y por 1 asta ote los estrados d-l Juzgado con quien se entenderán los trámite.» posteriores del juicio.— Habana Diciembre 15 «le JS8».—José G .doy García.—Franol»«-o «1«« Castro.
4270 E O 19
REMATES.
vointo posos noventa oontavos cn biIlotos. Resultando: qno también se han adherido á las proposiciones do modificación del convenio, D5 Josofa Podroso, por doscientos cincuenta y nuevo mil ochocientos tres posos quince centavos en oro, y nuevo mil veinte y un posos vointo centavos en billetos, doña Gertrudis Podroso, por treinta mil quinientos duardnta y 'ocho posos -treinta yrséil «dmít»v|>s «afloro; y mil doscientos dos pesos ochenta y dos eenta«¡os on billetes,-doña Isabol Podroso, por treinta mil quinientos cuarenta y ooho pesos treinta y siete centavos en oro, y mil doscientos dos pesos ochenta y «los centavos on billotes, don José Mi Podroso, por treinta mil quiniontos cuarenta y ocho posos treinta y seis centavos en ooo, y mil doscientos dos pesos ochenta y dos centavos en billetes, doña -María Ana Podroso, por veinto mil trescientos sesenta y cince pesos cincuenta y ocho contaros en oro, y.opifooicutJS-ijn posos ochenta y ocho eontavos en billete», Di Dolores Pedroso. por veinte mil trescientos sesenta y oineo posos cincuenta y ocho centavos en oro, y ochocientos un pesos ochenta y ocho oontavos en billetes, don Juan Avgudín,y Pedroso, pos dos mil treinta y seis pesos cincuenta y cinco centavos en oro y ochenta pesos dio« y ocho oontavos billetes, doña Ana Argudin y Podroso, por dos.mil
«le Uuióu lié-Rey-o?, D. Diego Ba’güilo y su es Tibíenle Don José H>r«fimiez por el delito «ii* lujurio; hág ge ?aber esta ree 4ueión á Doh Juan Perdoni«» para «pie acuda si lo tuviere por conveniente ante quien y en la forma que corresponda. Y para que 1 - «lispueeio tenga «fecto libro el pr senio on la villa de Alfonso XIÍ 15 de Diciembre de ISSÒ»»—Eugenio I’érez. Dubas.
4-(50 A O 19
D. José Muría de la Torre y Bassa ve, Juez deprimerà inslancia o«i propiedad de Jaruco y su partido judicial, etc.
Por el presente se hace s iber al pfiblleó: que Don Ildefonso Antonio Arííz. ha cesado en «4 desempefio del cargo «le Registrador de la pn piedad «le este partido, aue servia interinamente, y ha solicitado la devolución del «tepósiio que ha constituido periódicamente en las Caías -le Administración de Hacienda pura res-ponder al mani jo de su «li-stiuo. Y A fin do que llegue
treinta y seis posos cineuonta y ciuco'centavos onoro, y ochinta pesos „	.....	1 .	,	•	,	■-
«licz y echo centavos billetes, doña Isabel Argudin y Pedt-oso, por dos •-	. '111	M 1C il licer alguna 1 ecjaiua-
-	•	•	■ b. J	1 ■ cióu expillo el presentí» en Juruco á 15 de Diciembre de
-a-- loca v- ........ .... i...„..¡a.. .... .......^ . . .1	....,
mil treinta y seis posos’ cincuenta y oineo centavos en oro y oohont? pesos diez y nueve centavos cn billetes, doña Caridad Argudin y Podroso, por dos mil treinta y sois pesos cincuenta y seis eontavos en oro, y ochenta pesos diez y nuevo centavos en billetes, doña Angola Argudin y Podruso, por dos mil treifttay sois pesos cincuenta y seis centavos en oro, y ochenta posos diez y nuovo contavus on billotes, doña Francisca 0‘Iteilly y l’odroso, por dos mil treinta y seis pesos, cincuenta y cinco centavos en oro, y oclionta pesos diez y ocho cen-tavos en bilKítos, don FerhaAdo O'RelUy y Pedi-Oso,ipor dos mil treinta y sois posos cincuenta y cinco centavos en oro y ochenta pesos diez y ocho centavos en billetos, don Manuel O'Reiily y Pedroso por dos mil treinta y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro, y ochenta pesos diez y'hueve centavos eh hifietfcf^*d6í7a Mercedes 0‘Reiily y Pedroso, por des mil treinta y sois pocos cincuenta y seis centavo» en #ro..y oehopta pesos diez y nueve centavosien billete», den Felro
1885. Y para su inserción en lr«-s números dé la Gaceta oficial expido el-presen te en Jaruco ficha ut supra. Rafael Aguiar. '	42G5 A O 19
EDICTOS.
Dou Cnrlos Q. de la Torre y Cohián, Juez do primera instancia en propiedad «leí djstrito «le Belén.
Per o?tc mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Y “ o ----1--- (--- ----- o --- ,	.	» 7	”	------ * -4 v.-iv lili fililí«-« V-MVII/J vio ». Iiniuvj «	" a
Pablo 0‘Roilly y Pedroso, por dos mil trointli y sois .pesos cincuenta R.)U J08é Ga-CÍii, do 30 afina do edad, de color triguefin,
y seis eontavos on oró, y «,cuenta pesos diez y nueve eontavos en binerò», doña Mercedes l’edroso do Mendosa, por cincuenta y ocho mil novoeiontos noventa y un posos noventa centavos en oro, don Ramiro Pedroso, pop cinco mil ochocientas noventa v llueve posos djoz y ocho centavos «j oro, «ion Gonzalo Podioso, por cince mil ochocientas noventa y nuovo pesos diez y ocho eontavos cn oro, doña María l'edroso de Míralos, por oineo mil ochooientos noventa y nuovo posos diez y ocho centavos «i oro, doh 'Joso 'Ramírez* Archino, por catorce íoil setesientos ouarenta y sieto pesos noventa y sieto centavos cn oro, D.‘
usa bigote y, cuyas demás , generales se ignoran, pura que en el término de nueve «lías á contar desde la fecha se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargar?.«- de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se lo signo por el delito de adulterio; cierto y s*guro de que si así lo hiciere se le oirá y adro mistral A j ustu-i.-i y «ie lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslí a los del Juzgado para las notificaciones y demás ti Amitos quo le resulten en la mi-oía.—Habana y Noviembre 18 de 188».—liarlos Quintín «le la Torre. —Por mandato de su Stía.» Francisco Ozeguera.
¿n or., den Nemesio Ynrto, por »ilochpnta. y ocho penes cuarenta y DoI1 fu,.Ios q. ()c la Torre V Cúbiátl “ jlIO/. A,- primera un centavos cn billetes, don l'rancisco Fodroso y Felroso, por treint;i	• „	» » v if	, i> ¡A »	t'L » T¡. i
y siete pesos cincuenta centavos cn oro, el Sr. marqaé.»d¿ San Carlos, ! »UsUneiá «lel «IfsfUtO «fe BelÓl do «,tf> cap.Ul por ciento veinte y cineo posos en oro. don José Ramírez Arcllaao, 1 „ J ',r f te mi 1-l llU r edicto, cito, llamo y emplazo á por cincuenta pesss en oro, don José Mi Pedroso, por cuatrocientos RiCHiilo Meuéndez y Itoliígliez, tintura! «Je 11 Ha-pesos on oro, don Carlos Podroso, por cient* veinte y cineo pesos en bttllíl, (1 i -0 años, j<*ruulcro1 8»>ltpro, li'j » (Di 1). AIt‘j;i:>•*
.... j— \i-----1 \r.. i.i f>-*- - * 	,«;i «¡a,«*»»	•• firo y Ü? f sabel, i ara (jue eu el término fie (juinto .tía íi
con lar	*3« fülíiMo nmmefó >o pre.-eute cn este
Dolores Ramíroz Arellano, por eatprco mil setecientos cuarenta y sio-to pesos novonta y ocho contavoá eíí oto, dbn Máriuel Valdés Penal-ves, por ciento cuarenta y seis rail pesos cn oro, don Carlos Podroso, por treinta y dos mil trescientos trointa y tres pesos cuatro centavos
oro, don Manuel Valdés Peñnlvcr, por cinco m,il ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro, Tapia Guillot y COinp.iñín, por mil ochooientos ochenta pesos cuarenta y ocho 'centavos en billetes, don Narciso Caballero, por dio*/, y siete mil cnatroeiontos treinta y ocho pes s cincuenta oontavos en billotps, don Genaro Abrou por quinientos treinta y cuatro pesos sotonta centavos en oro, Castro Fermín de* y c mipañía, sucesores do Castro Hermanos y Comp?, por cuatro*-cientos ochenta y dos pesos en billetes, y don Juan Rabiol; cesionario de don Francisco San Juan, por ocho rail novecientos un pesos cincuenta y dos eontavos cn billetes, todos? hs cuales tiohen justificada su personalidad en la forma que ya se ha expresado. Resultando: que los acreedores del tercer grupo que se lian adherido á la
Juzgado, sito Prado núm. 33, fi descarguiae de la culpi (fue le reinita eu la causa que oti este Juzgado leaj^uo por el delito de t-. ntxtiva de robo A I). U imó:. Kspifio^a de loa Monteros; ciert(> y seguro de que .si a*d Io hicieré se le otrJ'y (ú)n»inÍ8tmrH jiWticÍR .f Iti» io ¿(»ntiarió sr le declararé rbbeldey ( ouluimiz y por listante los estrados del Juzga lo para los tilt »riore« Irámitifl del pinot di-mie tito.—HabfiYia Diciembre 11 dé ISSÒ — C: r os i¿ de la Torre.—Por mandato de su Bría., Juan Ií. VTer>tí*l.
modificación del convenio, reprosontán tre’iitHs; juir-vlilor do sote- I	4240 E O
cientos tres mil quinientos veinte y Ues pesos siete ccnuivos en oro, Don Jua*l Valdés Pagé1, JurZ (le pr*llura instancia en y cuarenta y cuatro mil ohocientos veinte y seis pesos diez y nueve ^ f prQpiedaii dc\ distrito <lei,CprTY” »ir ti centavos cn billetes. Resultan lo; que por la representación dol forro- i Pul* jpste lili ]>ri:ncr odioto, cito, llamo y emplazo fi carril se lm ncompuñado ol atestado_de fójas «15 «W-JiJo par .1 So- pon Josó Alvar»/ L.-UIllir ó sea Dou Kl-rn-mlo Vusült«»-e retarte del mismo, y cxprm.vo Je Ib.» qlmué.o» Je r.,.*».«»«» ón Je Lulfti Ulttural «lo León, soltero, Carretonero, «le 30 años
los cré-titoi que so h «n hoeh > on la Gonta-luría dé la empresa, según los documentos qno á Iu misma so presentaron, y quo constaban on distinta forma cu la relación «lo a-roeJorcs quo fue exhibida en esto juicio y quo sirvió de baso para la aprobación dol convenio do que so ha bocho rotación; presentando igualmente el númoro do la Gaceta de Madrid, correspondiente al día «¡oto do Noviembre do 1884. on el que se ihsorta él Real decreto robuflK««it ol-e-x^edien») do competencia suscitado por el Exorno. Sr Gobernador General do esta Isla al Sr. Juez Jo primera instancia dol distrito del Corro, on la domanda ejecutiva seguida por dona tsabut ¡.Viroso.«La Peqalver c -ntra la Empresa dol ferrocarril del Ueste, K-a idfiónd-iSC á’favor do la Administración dicha competemciá; presentándose igual siente el estacado fójas 634,* expresiva do la variajióp ogupjid.a eu hf ^«Mad»a de la Empresa, después do preséntalo ol estado quo so tuve 4 Ta vista para la aprobación del contrato y del cual resulta que ol primor grup a de aeree loros representa lo* cuntida los do des millones trescientos veinto y siete mil doscientos veinte y un p-sos setenta y nueve centavos cn oto, y doscientos oah» mil trcs.iealus treio: a y sieto pesos treinta y siete centavos on billetos: el tcrúcr. gíüpi éohecientos sosenta y dos mil novecientos treinta y siete pesos sesenta centavos on oro, y sesenta y nuovo mil seiscientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos cn billetes; haciendo un total ambas partidas de tres millones ciento novqnta mil ciento cincuenta y nuovo | es -s treinta y nuevo
é hija tle Dou Modesto v D? Aua?tisia, |>ara»quc eu «-i término «le mu-ve dia? se ¡»esilile en la carceL de isla eiu Jad A fin «le extinguir la pena que le corresponde por consecuencia do Ja ejecutoria en la e .usa «¡ue p-»F este Juzgado ?e le siguió en unión de otro por hurlo de una yegua A Don Marcelino Truébano y de un caballo á Don Jo,ó Boto; cierto y seguro que si así 1.» hiciere se le oirá y adininL^raiJV .jimida f tfo Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incili?«) « u Ii-.b penas de la Ley y por hurtante loa ealrailos del Juzgado «tonde ae le lmráu laa noiiliouei-pne? míe o.-unau.—Habai a 15 de Diciembre «le I8S5.—Juau Valdés Dàèés—Por mandato de su Hrín., I.uía Blanco.	4277 E O 22
D. Migliti Gastón y Gastón, Ju z de primera inslam-iu en propíe,!aii deeatu villa y su partido judicial.
Bor esle nu primer edicto, etto, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, ve- ¡ ciño del Mariel, soltero, «le 37 tifio» de edad y mayoral i de (incas, para que. eti el tórni i loo de nueve «ll-ts conta- ! «lo? desile esla fe;ba se prq-ente en la,cártel pública «le | esta villa á discargárse’de la culpa «juo Ic r-sultae:: la
Don José Malí i L-utazábal y'Alvarrz dé Toledo, Juez do prim- r., n ancla cu propiedad «lel «U.-drito del Prado.
Por el presento o anuncia al público; quo á consecuencia fiel juicio «jccutivo seguido tot Don Alejandro Quilez «Altir Dou FtaqciscQ Pérez. Alderele eii «-oliro de pesos, se lia tMspiiesio sacar nuevamente A remato la casa situada «n la callo de la industria, núm. 80 «lo niHinpo-ilei íx y az.otca, yon alio al fondo, lelasada en «1 vi mil « il-nfo «lít-/ poaos.elneuéula y eiiat 10 c« iitavou en oro, lu.bién lo -e sefialado para el ¡ic o -tol n m it-> laa doce del día vi int • y cinco dtl mes de Enero del año cuc ante. < n las puertas -lel Juzgado, sito ( n Mu ri ,uo número 4P; advn liórvloao que no-ae.adiujiitAu pro,-o?i-cionee que no cubran los dos tercio? dé la tvian.-u-ióu v que para tornar pu.it.- « n la subas-;; deberán I- s licita ¡)-res consigu.-u' pr» elanmtnte cu la mesa d. i Juzgado ol diez por ciento del valor efectivo dol tipo | ara la. f>;;l»-ts-ta, sin cuyo requisito no serán admitidos, p;.d codo loa quo resul.cn iut. .re-adosoctit rir á la Escribanía del actuarlo cn dias y lio a? hábiles A instruir?« ti 1 txpo-diente A cuyo fin ,o le pondrá d-> ioanifi««t.o. Y párti s i publicación en tns nú meros d la Gato a oficial libro «*1 presente.- Habana y I) ci- rnbre 15 de 18W» —.1 sé Mí L rraz.álnf.—P./t mundáto «ib su ¡Siía., José B. Egcu.
4281 o 22
Don Ramón MI de Ará'ztegui, Juez «le pr¡nn ra ¡i ,>,|¡«p-c:a «iel distrito tle’Guádaliipe.
Por el pre, ente se hace ptlblier; «¡ue enel jtt-e'o ele-culivo «¡uesiguió Pon Luis Martínez comía el Dr. J>, Jtsús Benigno G.aívez y coutinda hoy ¡ara llevará efecto por la vía/de apremio el convento que se ceh hró, por el cual el «creedor cotice lió moratoria ai di udor p ira el ¡mgo dé la cañtit'ad reclamada que quedó fijada en la suma de -cis mil quinientos sesenta y m is pesos nóvenla centavos < n oro, sin quo por <4 expresado di u-dc-r se haya ’tT« «’¿uaiÜo «1 pago, se ha dispuesto se vuelva A »Erar, á sol» sta per té: mino de veinte «lias una casa que pos« e el ejecutado eu la calle Siete, manzana 8, .del barrio del Vedado, marcada con el númeio I; y retasada pt rioiul ni ente eu lastima de doce mil I rescients s «ios pesos noventa y seis c- ntav-'s en oro; dehiéntloso rcn.-a'ar eu favor «Ici mejor ¡lOstor c-1 día veltite y ocho «le Enero próximo entrante, á la una de la tarde en el Juzgado, sito Inquisidor número 35; on la inteligencia de «¡ue no se aJiliitirá ninguna proposición Un que Ante? acredite el luntante estar 1-g lineóle garantizado para ¡»resenlarla á satisfacción «til ejeen-ante, quien podrá ex n ¡ir de eso requisito al postor (¡ue t’-flm-- garantizado, .y (|it(j Hiui|)-co se aifmiii.á ninguna of.-ita que no rubra por lo ménos hn dos tereeríis partes «le la retasa, hiñes ¡ ara «4 juicio en monadas de oVodil ecfi » Nacional pon ient«. on ¡ e«i» y Ley paga teros al con tul » en el acto di- ofoighrse la escritura por el dcudi-r ó por «1 Juzgidoeti so -lefeelo. —Habana y Diciemlnc luda I8S5. — Ramón Mirla «le Aráiztegui.—P»r mándalo de su Si ía., Rafael del Pino.	4'’S3 R 22
Dnn Corlbs Q. dé la Torre y Cobiln, Juez de ¡’limera iiitdaiicia-c.! ¡»ropledud del distrito tlj Belén di- e-ta ea| ilal.
A conseeué cía de los autos »eguidos por Dofia Ti -musa de Urda, vijilu de González. Solar contra la sociedad de Valeio y Agoii regálría tu c.,bro ej- cu ti \ o de peso», se lia señalado <1 día veinte y <»- lio do Emiió pió» xinuo Vi iti-len» á las.dooo de la mañana y en las puoitus dei Jozg ufo; cito prado i!úmcro33. para <4 remate de un lote de (cirluo tle la liacieinla «Nuestra heñ--ru do Belén,)» situada,cu la |»r-«viucia tle Santa Clara, partí «» jti llcial de Colón, término municipal do (Jlenfiiego?, barí ¡o de la Aguada «le Pasajero?, compuesto dichó tole «ie cpaiiMUa caball-r.ías ule tierra; y linda por el Noito o**«i tierra de los l»ered-ros tiel Exorno. Sr. I). Joaquín Pe-Iros«»,—por e' Ksie roú terreno» «lo Don Julián Ro-sefiada, — por el Sur con la clrcu'aaión de la hacienda «Magd «leiiH.n—v per el Oeste con Don Joh«|Iiíii l’eilroso «y e¡uuiu«»’re ítlli ittlo'tlcl Oainiito a L’-ee. futgo»; y avaluado con sus fábricas, uguadi s, carea?, siembrasdemás anexidades en la cuma de cuarouta y citic-t mil tres pesos eu ---f--. 1 L-7 'que se'atitnnia a‘I fifil-lico para «¡ue « I «¡jiq-lesec hace-* proposiciones ócurtft el «lia. ¡»ora y lugar deslgua-lo?.—Habana y Dlciunbje 18 ¡1« 1885 — Carlos «le la Torre. —Por mandato de su Bría.', Eligió Boliqqliea, ,	4285 R 22
centavo* oñ oro. v dosoicnt s retenta y siete rail noYccu nti)s.ochcnta	. .	_	.	.	,	.	,,	,
y SXo,.r.s. “.¿uta y tros eontavos L bñlcHÍ 4J llí.cf&pañul.	*»P» »0 te «ItfUe por bu» lo do UU «¡«1*11 » de )«.»■
__Resultando: puc la Compañía referida, fundada en las adhesiones .»ndré« Ve!A..quez.; C-Cltoy seguro «le «¡ue st . silo hitie-
de que so ha hecho mención, ha solicitado quo so apruebo Iu p ropo-i re ae le Oirá y a-1 IIP II la i (ala jilüliciu y «le lo contrario se ció», modificando oí convenio sancionado en 4 do Enero do 1884, y le declarará retel 'e y OOlAíima/. y Be etlt«li(1eFá ese trá-au publicación cn los periódico« oficial.-.—Resultando: qno las ailhe- mite en los (strados fiel Juzgado. Que así lo tengo »lis-sione» do los acreedores quo componen el nyimur ^grupo exceden do puesto. — GuanaTay 12 de Diciembre «le 1885.—Miguel tns tres quintos Jel total importo do dicho "grupo, en ciento nuevo Gastón y Gaslóu.—Por mandato «le su 8ríá , Francis« o mil, quinientos noventa y dos posos, treinta y siete y medio centavos	M.	üispert.	4258 E O 22
oro. y miove mil «etcc'nn tos di»i y ocho pesos cuarenta y seis	Pablo Martínez Sauz,	Juez de primera instancia del
cts. eu billetos: y cn cuanto ó los del tercer grupo, también exceden	distrito «lel Pilar etc.
de los tres quinto- en ciento ochenta y cineo mil setecientos sesenta ¡	Por este U,i primero y Único edicto, , itr», llamo y
¡.osos encueta >'	°.r"	emplazo A Dou Hen.to Eeruáutlez. j Rmírígurz l»ü-. d‘e
ta v ocho contivoácn billetes del Raneo Español, (»onsidcran io. *	^	’	**	,	•' »,
qué conforme al precepto del «rtíeulo J» do 1» bey «1o doce do No- Lo.» RailioU, y D. i\hkt'tl-la, ílld ur^l «ifl Q Vteilo, ( SC »ltn viembre de 18^0, sobro proco 1 i miento en las quiebv.is (lo las compa-	presidí«) y	(«e 48	|>i*TU (|U^ (Jditl'O U* 1 té|filillO
ñí-is conocsi»liarla* díforro-carriles, hecha cxstonsiva ó é*tas pro-	, de	UlH-ve dias	(Otilados	des te la primera paLllcaclód «ie
vincias por Real orden «lo d-ce «lo Agosto de 1882, la compañía en este edicto comparezca eu la Rea! cárcel du «sta ciudad cualquier otro estado dol procedimiento «1o quiebra, puede lineo» (l A r< spoUilcr de los curgjlsquc lülOSUltaU 011 la causa <| ue sus oeroo-loros las proposiciones do cenvonio que, tcnga.por conve- se le sigue por iufideliilad cn la cu?totlia (le presos; cíer-nicntcs, por lo que ul proponer ú los «nyos la «lel Oeste, la modifico- I ¡n y -egur.» du «lile si a- í fo hiciere »•' le Oirá y uduiillls-ción del aprobado en 4 «lo Enoro do 1884, h» hecho uso del derecho trarq recia 'y'clInTpftil . Jtlst felá y'íl ’uó se 1«: «I clarará que le otorga ol eludo artículo. ( onsidoranio: qu# t|:)b|cn»io cum- n ¡,t¡,|tf y oontum«/..—Htii-ana v Noviembre 30 «lo 1S?5.-piído la representaoión do la Compañíacon la obligación quo lo ¡ui- _}>„i.tn*»r-rr Sun-/. —Por mnnd .t.» «lo -n Hrín ñln-pono el art. l2.tc la boy citada, acompañando ul presentarse cn os- «DÍP Ma«,neZ San». Por mail-1 Hr. «U- MI ¡jM.i.,. .Matado de suspensión do pagos, el total do su pasivo, dividido on los D° G. Alvarez.	’. .	. V '	.
grupo« quo marca ol párrafo segundo de dicho artíoulo, ntí coma el Don t ubln Martille»- b «HZ, Juez. J«v¡ riuiur.t»! istaticitl do fojas tt;i4, cn quo consta las variaciones ocurridas con po-teriori- j <l«l dislrito del I llar, etc.
dad ií la focha dol primero, con vista do dicha modifieaJión, ha de 1 Por Chle mi primer y titilen edicto, cito, llamo y em* computarse, si hn obtcnido.óno mayaría,.par* la.aprobación de la plazo ul asiático Benvenuln Colomé, en su paí? Akoy, que propone. Consi loran lo. que deei.íida’ á fivOi’ de la Ádtnlnis- natural de Cantón, C-nltO de ?0 afios, de estatura y Clter-tiación hv competencia entablad t al Juagado del Cerro, por virtud po regulare?, de biffole y perilla' negra, pelo corto, para del juicio quo seguía doña Isabel l’edroso, han venid - aumentar que en e término tle treinta dias contados dts le la prisa importo lo.» grupos en que oHjí dividido el , total pariv - por- ,liera public.-cióli «le este edicto se preseiito eif la cárcel
quo el crédito do la «eñora Pedroso, fué eexluído do c'los cn cumplimiento do lo resuelto en ol ñute quo uprobá^ el cqnvonlo: y cn esa virtud, debe entenderse modificado el íiol primor grupo, nsí cuno el dol tercero cn los términos quo expresa el oslado do fojas soiscion-
de esta citida«! á responder de los cargo’ «¡tu- le lesubtitu ru la causa núm. 328 que se le sigue | or luirlo do prendas á Den Juno All la tío (Jo! orné; cieno y según» de que si así lo hiciere ?«> lo oirá y ¡idmini-trara justicia y
CUm|lliraientO 5 ei ctos (It la contrata	'-cuatrocientos setenta y nueve poso, trema y ™	’ - ' tus treinta y óuatro, y no existiendo ningún acreedor d-il segundo, si así lo Uiclt iv so le oirá y :idn»ini-lrura juslieta y df lo
por el Sr.’I resiliente, puúientlo Jos interesaJo» eu	m- du8 novoeiontos t.omto	peso., *■««*«1^ y •»“ ¿U wiiuriumLu hubíL	a. *¿lic.r.. tu. prescripciones	d. ta L.y, «u contrario le docluiará rebelde y Ooütumuz y	?e euieu-
pouformidad acudir al Uobieruo C vil.	en billetes, doña Mana Ana	Pedroso, por treinta y	ocho mu jneeesu. »ámeme	ir	4
Iti Sr. D. ('làuti o Grande y Rospi, Juez-tle primei i nsl ancla ¡»r- [»•* t.-irio de est? villa y su p «i 1 Ido ¡>; rain lili lia di puesto «¡tie jior tres min ero» de bv adéta «4 eial se.etmv-Mju«- .-, la,parja Toma-«« Giio-ia natural -Trinidad, de 2-1 «ñus ue edad, soltera y v cimi de est v-ila, pa a (¡tic dentro del térrairir» d -ijuiulo dia con ¡»arezcaen c»-t J-gzga» p p-. ra evacuar un act- dejustiei en l-i cansa f«rn.it<i.t c> ntra el pardo L« andró jiméii por lesiones á la inlsirfu. Y'citmp'í ndo !o ini.ndat! firmo ¡a | res ule en Bagna Ja litan.ie ló de I ieiembt «le ISIS—Fertuind-i Hovir.«.	4 .50. t; O 22
El Sr. Do i « láudio Grande y Ito.-si, Juez dé ¡ir mora jupia- cja pü-ipietar-oiile esta vj ,1 « y - ti par«i«| por a- te mí lia-ilis,,uésto quo por tres número» cons cutivo? ti«; i¡v (iíit- í i ofiei-Ide la Hkliaha se convoque Dou Bnnóii Sant ad-.-, paia que dentro del tèrmi ito d quinto tlia e -inpar- z a en « sle Juzga Jopara evacuar u neto de justicia' eu la-eá.n ¡í formaUa c.-ntit ('midi 1 R- han y ot-os-| «y juego ¡ r biíiido. Y «Ritijpl elido 1 ninndmio fimi - l-i presente en Bag> a ia Gitimi, ti 15 d Die.emine do l’Si'—AndiósS. Moren >.
4255, CO 22
El s fio • Don 'orge de 11 O lio y Góti ez Juez -I primera iu-dam i. int ruto Vidi tr.ú-i Sur de es a eit .noi y su ¡».-»j ti-l-r, p »«*, Mi«- mí luí d »pu---to tju - i or ir« lili mol os -le ¡- (la. etti oficial »«* convoque á las pe son: «¡ue si pah que O- n MuHán Avila liein mdez. ¡» sea l.i, Des de I -i luna, p ira (¡ue dentro de! término do ip-inl (lia eouip »rix-teaii eu - ste Juzga 'o psrn - vai u -r un ¡u-| «lejust < ht en e.-ilici 'éuf -'fói nhido'eoiitrii ei ipUmo ¡u hurto. \ epint'Ii n<,l<» lo mandado firmo la présenle o M.tLuuz: s 1. «,o Üictembre do 1885 --
4149,	(1 O -‘>2
H Sr,.Don¡Ji rge »te la Calle y Gómez. Juez de pr mrr.t ins at.oia tt'-eidenlal del d.strito Sur de>»Ui cunta y su partido, p r ante mí ha dispuesto que pór t:'es nf mer- s cotj?q«-u ivos ,dt- la da-’- la <»ti -al se equv que las persoti-s qué sep. n (¡ue Don Pedro UonraJ » j et¡ ¡i sea bienes « e fortuna, p ra que delitto tql, tt-imìno-quinto (lía coiu/iiiityeíiii, til o» e Juzg.tlt» ¡i >ty. evaetit lili reo de ju?(.ei i en el it oident ■ formado •coat-a . mi mu por le» oms. Y emnpii lulo lo mandado limi Iu pr- « ule - n M .tanzas Diciembre 4 do D-S-j, -FJ -ret cío i etuucourl,	4218, 0 O 22