k
/
J*h
mita 4 ede Ministerio á fin de que llegueu al mismo al terminar el me3 <le Enero próximo venidero, introduciendo todas las economías compatibles con el servicio, acompañándole un balance que ponga de manifiesto la situación al cerrarse definitivamente el presupuesto de 1884-85 y la del Tesoro público en la misma época, así como la liquidación del resultado que ofrezca el primer semestre del actual ejercicio.—De Real orden lo comunico á V. E. para nú conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guarde á V. E. mucli03 años.— Madrid 10 de Octubre de
SEGUNDA SECCION,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Ordenación.— N>(/ociado Tesoro
La.
pago origi
persona en cuyo poder existan las « artas de
ue u V. X.. mutuos --------«........... ............. ¿inales, expedid« por la Tesorería General,
1885.—Tifiada.—Sr. Gobernador General de la Isla en concepto de «Depósitos Judiciales,» en la lorma que de t uba ”	| á continuación se expresa, se servdan entre garlas en
Y i uesto el cú npiase por S. E. en esta fecha, se esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que publica en la Gaceta | ara g.n>ra! couocinrento. , trascurrido el término líe treinta días, a contar desde
Un bu na 6 de Noviembre de 1885.
Franc seo tossa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Iteal orden siguiente.
Ministerio de Ultramar. Núm. 1377. Excelentísimo Sr.: Por ti Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 12 del corriente lo Exorno. S
con lo expuesto por el C onsejo Suprimo de Guerra y Marina en accidada de 29 de Setiimbre último, se ha dignado conceder á D9 Uisula Zuyas liazán y Duque <b Estrada, viuda del Brigadier D. Salvador Ayuso y Miguel, la ] eusión que solicita por fallecimiento de su citado o poro, en importancia de 25(0 pesetas que señala !a i Ya de Indias de 17 de Junio de 17.?3 y c< nio comprendida en el caso 2<? del art. 21 del Iteal D, cieto de 24 de Enero de ¡843. Dicha pensión se abonará á la intensada mientras permanezca viuda por las óajas de la Isla de Cuba, dtsde el 21 de Abril próximo pasado, dia siguiente al del fallecimiento del causaute. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 1<¡ de O tubre de 1885. El Sub-Secretarlo, J. García López. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por 8. £. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre úe 1885
francisco Cassá
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exciuo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1420. Excelentísimo. Sr.: El Rey (q. U. g.) se ha enterado de la carta Je V. E. núm. 524, fecha 3 de Junio último, dando cuenta de haber dictado el oportuno decreto re cordando la prohibición establecida respecto de la ce lcbración de rilas sin haberse obtenido la debida autorización; y al aprobar S. M. la medida adoptada por V. E. eu el s ervicio de que se trata, ha tenido á bien disponérselo manifieste que espera que por los agentes todos de su Autoridad se vigilará el puntual cumplimiento de lo resuelto en interés de la renta de Lo-t rías. De Real orden Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Octubre de 1885. Tejada. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Rabana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Castá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmp. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1450, la Real orden siguiente:
“Exciuo. Sr.: Por Real orden de 27 de Setiembre de 1883 se dispuso que los dos Juzgados de ascenso de Puert o Príncipe se suprimiesen, creando en su tugar uno de téimino en la Capital de la provincia y otro de entrada en otro punto de la misma que se desigualía. Tor otra Real disposición de 25 de Junio de 1884, se designó ú Morón como Capitalidad de nuevo Juzgado de entradr, para cuyo gasto so había consignado la cantidad necesaria al efecto. En su vista, el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se manifiesto á V. E. que la suma consignada en la Sección 2a del presupuesto vigente, capítulo 3v, art. 1? y capítulo 4?, art. 19, destinadas para la creación de un Juzgado de ascenso ó entrada en la provincia de Puerto Príncipe, se entiendan aplicadas á sufragar los gastos que cause el nuevo Juzgado de entiada de Motón. Jle Real orden lo comunico a Y. E. para su conocimiento y efectos procedentes. Dios guarde a V. E. muchoi años. Madrid 28 de Octubre de 1835. Tejada. Sr. Gobernador General de la isla de Cuba.”
Y	dispuesto su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassá.
Subintendéncia.
A mortisación.
El dia 23 del que cursa, en el sitio y á la hora do costumbre, tendrá Jugarla quinenajésima quinta subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año ultimo sobro amortización do billetes del Raneo Español de ln Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados eu la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, sdvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Noviembre 19 de 1S85.—El Subintendente general, O rite.
la
declararán eUa Coli-
primera publicación del presente, se nulas v de ningún valor, expidiéndose pe taduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1850.—Carta de l’ago núm. 142 á favor dtl Escribano D. Marcelino de Alio, á consecuencia de la Testamentaría de D¡í Rosa M aria del Rey, por 600 pesos.
12 de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á que favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornn-sigut: Jtlxcmo. Sr.: Conformándose el Rey (q. D. g ) ¡ !«• * los negros del ingenio «Managuaquito.» por 2042
pesos 43 centavos
24 de Octubre de 18G2.—Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 124 centavos.
26 de Enero de 1867.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano D Andrés Masón, á consecuencia del incidente á los autos de la Testamentaría concursada de dicha Si fi na y formado para tratar de! embargo del Potrero «Santa Ro3a,» por 198 pesos 08 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arricie.
Sección de Atbasos.—Negociado de Beparcs.
CONVOCATORIA.
Número 611.— Folio 198.
I). Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentiuse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger de s pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente a¡ mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no pr¿ sentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1835.—El Contador general, P. S., Luis Izquierdo y Rolda".
Número 525.—Folio 225.
D. Ramón de Valenzuela y D, Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia que do no presentarse á leo ger aquel, se le ocasionarán los perjuicios cousi-
guientes.
Habana 14 de Noviembre de 1885.-general, P, S., Luis Izquierdo y Roldan,
-El Contador
D9 Merced Ibáüez ó persona que la represento se servirá presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil, para euterarle de un asunto que le iuteresa. Iiabaua, Noviembre 19 do 1885.—Anibai Arrióte.
1)9 Matilde Cadenas ó persona que la represente se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para euterarle de un asunto que le interesa, Habana, Noviembre 19 de 1885.—A» bal Arrielr.
Ordenación de Marina del Apostadero déla Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Miguel Eerrer ó sus herederos, á fin de que en el término de quince dias, quo empezarán á contarse desde la publicación de este segundo edicto en la Gaceta do la Habana, se presente en esta Ordenación, á enterarse de expediente que se instruye con motivo de libramientos cobrados á nombre de D. Manuel Martínez; bajo el concepto de que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Noviembre de 1885.—Mauricio Montero.
Tesorería General de Hacienda.
D. Telmo Orozco ó la persona que lo represente se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago nú mero 78 de 23 de Febreio de 1883, por valor de 1,000 pesos, representados j or dos acciones números 6,577j78 del Banco Español de esta Isla, y 140 pesos oro, que constituyó en garantía de su gestión como Interventor de efectos timbrados; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo en el término de quince dias, contado» desde el primero de lo nueve eu que se publique el presente, quedará de hecho anulada dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sus tituya.
Habana, Noviembre 7 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes do Estado.
Habiendo’sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa do ^an Antonio de los Baños, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que las personas que con tal denuncia se crian perjudicadas, presenten sus reclamaciones en esta Administración dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Sr. Fiscal de S. M., para la declaratoria que corresponda.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat
da de Guauabacoa, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1857 Iss siguientes administrativas y económicas:
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecu-sión de los trabajos en el término de quince día? á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas, en el de dos meses contados desde su principio,sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto do que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitadcr á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá 30 días de término para constituir la fianza defiui'iva y etorgar la escritura de contrata.
Art -l<? El depósito provisional para entrar licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o El Contratista tendrá derecho á que ura vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente; si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde el prin cipio del siguiente mes se ¡e abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6o Si el Contratista contraviniese á algunas de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en !a ejecución de las i bras se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Contrueciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos que se des contarán de la certificación que en su día habrá de expedírsele; entendiéndose quede antemano renuncia á toda reclamación contra esta c'ase de providencias al derecho común y á todo fuero especial,
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes á contar de3de la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuviesen do recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimeusione de los diversos materiales-serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instruc iones quedará su ieto privativamente el Contratista cu todo lo referente al un do, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9o El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de con trata para que una vez nutoiizado por la Inspección Facultativa de la obra, le sirva de Gobierno en el cumplimiento de su < ompromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto de 5 de Diciembre de 1873 y de la R. O. de 8 de Febrero de 1875, la Inspección Facultativa á que ee contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Con truocioues Civiles de la Inspección General de Obras Públicas,
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio
publicado eu la Gaceta del día........así como délas
condiciones establecidas para el remate de las obras de referencia que han de efectuarse en la casa Administración de Guauabacoa, se compromete á practicar dichas reparaciones por la suma de...... (en letra) pe-
sos oro, obligándose á cumplir las condiciones expresadas eu el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Contaduría.—Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú mero 203, expedida por la Tesorería de esta Adminis tración en 9 de Julio último, por la que se justifica que D- César de la Guardia, constituyo eu depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4614 pesos en oro y 406 pesos en plata, como importe del producto de la recaudación de ré liios de censos á reserva de su formalización. A fin de que se haga público la anulación del referido documento; ruego a V. S. la publicación por quince días ci ti-ccutivos eu el periódico á su digna dirección.
Habana y Noviembre 2 de 18S5.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los A'macenes de esta Aduana una caja vina sin marca y consignada á la orden, de cuya caja no se han presentado las debidas declaraciones, conforme previene las ordenanzas, se participa al dueño ó consignatario de la misma, se sirva verificarlo en el término de 8 dias, trascurridos los cualts se considerará abandonada.
Habana, Noviembre 19 de 1885.—Fernández.
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio de los Baños, así como dos sitios conocidos por Bango, situados en la loma de Herrero, que lindan por el Norte con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirije á la Salud y por el Oeste con el que se dirije á esta Capital; se hace público por este medio, para que las per onas que se creau perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar de la fecha; cu la inteligencia que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Fiscal de S. M.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones; se servirán verificarlo en el término de 20 dias, trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor americano “Niagaru,’' procedente de New-York, entrado en 17 de Setiembre último; se consigna con la marca J. D. á Marina Cagigal, un atado palas.
Por vapor español “Cataluña,” procedente do Cádiz; entrado en 20 de Agosto último; importó una caja marca J. Pcñalva, conteniendo libros impresos, sin consignación.
Por vapor español “Méndez Núñez,” procedente de Santander, entrado en 10 de Agesto último; importó una caja J. P., con 30 kilos licores, consiguada a D. Juan Piñ -iro.
Habana, Noviembre 19 Je 18 5.—Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA 1IE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
pasarán los antecedentes al Fiscal de S. declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1885 Perinat.
para la
Guillermo
CONCEPTOS.
Por el presentí S3 cita, llama y emplaza á D. Jerónimo Morales, á fin de que en el término de quince dios, que empezarán á contarse desde la publicación de este segundo edicto en la Gaeeta de la Habana, se presante en esta Ordenación á enterarse de expediente que se instruye con motivo de libramientos cobrado! á nombre de D. Manuel Martínez; bajo el concepto de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Noviembre de 1885.— Mauricio Montero.
Dislrilo Universitario de la Habana-
Secretaria general.
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, be dispuesto que se publique eu los periódicos oficiales á fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno, se presenten eu esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dins, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Dispuesto por el. Excmo. Sr. Intendente General se saquen nuevamente á subasta las obras de reparación del edificio que ocupa la Administración Subalterna Hacienda de Guauabacoa, se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en esta Oficina ó en la Subalterna de Guauabacoa, el día 30 del corriente mes á las doce de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Asciende el importe do la ejecución material de
Deb endo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños del Barrio de la Encrucijada, en el Término Municipal del Calabazar, dotada con el haber auual de 300 pesos para personal; l°s expresados trabajos á la cantidad de dos mil vein-casa y 75 pesos para materia); de orden del Excelen- te pesos veinte y siete centavos, el aumento legal del tísimo é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la j úiez y ocho por ciento, á la de trescientos veinte y tres misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán I C(U1 veinte y cuatro y el presupuesto de contrata suma á contarse desde la 19 publicación de este anuncia en ! cl° ambas cantidades á la de el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presente sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísimase publica para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1885.—El Secreta-fio genera!; Dr, J. Gómez de la Maza.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Metálico. Pesos. Cs.	Ililleles. Pesos. Cs.	TOTAL. Pesos. Os.
Por importación		iir.it :u	1289 S7	12901 18
,, Exportación		«4SI 27	138 12	0019 39
,, Navegación		 ,	3ili; 3S		336 38
,, Depósito Mercantil....«				
n Intereses de pagarés							 ...	
,, Multas por inflaciones		23 70		28 70
,, Resultas Je 1SS4 A 85...				
RUMA		13177 72	1427 99	I9S85 71
IMPUESTOS. Por el ile bebidas incluso el 50 n.2			
del Municipio		1359 7S			1359 7S
,, eldclòp.^ sobro pasages						
,, el do Carnes frescas				
f Por ol do 25 ets por Para la Junta 1 tonelada de des-			
de Obras del ^ carga...	217 29		247 29
* uerto	 1 ,, el de Atraque,			
l. Pontón y Draga	11) ...		10 ...
TOTAL		20074 79	1427 99	21502 78
dente, h v dispuesto sí haga público por este me lio ¡i Di «puerto por el Exctuo. Sr. Gobernad fin de que si alguna persona tuviere que hacer alguna se saquen por tercera vez á remate los sm''' re lamacióu contra el solicitante por razón del Cxpre- víveres, calzado y vestmrio, que necisua lllst"” d« sado cargo, acuda á deducirla ante este Excmo. Ayun- Casa durante el actual año económico Ci •,S|*. R'al tamiento per medio de instancia dentro de quinto día. ¡que la subasta tendrá lugar dentro de los dio t'<n'*'11« Y para su inserción cu tre s números de la Gaceta j pués del primer anuncio, y además, que e|W'dia* (lc¡. oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Noviem- ñalado eu el pliego de condiciones coman»,í!!*0'0 "libre de 1885.—Agudín GuaxarJo.
TERCERA SECCION.
Real Casa c’è Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque por tercera vez areniate el suministro de combustible que necesitará esta Real Casa durante el actual año económico, entendiéndose que la subasta tendrá lugar dentro de los diez días después del primer anuncio, y además, que el precio señalado en el pliego de condiciones correspondiente, se aumente en un 6 por ciento; se publica para general conocimiento, advirtiendo que los que quieran hacer proposiciones deberán presentarlas el mismo día dei remate, que tendrá efecto á las tres de la tarde, en el Gobierno Civil.
Habana Noviembre 13 de 1885.—El Secretario, Carlos Ele i I.
Pliega de condiciones para el remate del combustible que habrá de necesitarse limante el afi > económico do 1885 y S6.
Artículo 1'.’ El contratista so comprometerá á suministrar la leña, el carbón coek y el carbón vegetal, que necesitare la Real C;i6a, durante el año económico expresado.
Art. 29 El término de la contrata será el de un año económico, pero podrá exijirse del contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones liaeta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3 ° La medida de la leña será por caballos de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes; el carbón vegetal se‘medirá por sacos de 5} cuartas de largo por 3} de ancho y el carbón Coek se apreciará por toneladas. Todo lia de ser de la mejor calidad y á loa precios de 6 reales el caballo do leña; 1 poso 50 centavos el saco do carbón vegetal, y 10 pesos la tonelada de carbón Coek.
/Inoción serán to-
puego ue condiciones correan»,„n- -aumente en un o por cíente; se publica para conocimiento, adviniendo que fas que qu¡er Re.lleH¡ proposiciones deberán pro tentarlas el mismo r ltir remate que tendrá efecto á las tres de 1» i..,/ Ia áe| Gobierno Civil.	1 Ctl el
Habana Noviembre 12 de 1885.—El Carlos Elcid.	LC|eUri(i(
Plit g ) de con licionc; para el remato del sllm¡ . de víveres y otros artículos qu ’	*
sitarse para los departamentos dc Casa, durante el año económico fie 1880.
tan ó
1885 i
Artículo 1.” El contratista so compro», suministrar los víveres y demás artículos pe »	■
t ientes á este tamo, según el modelo mim i*1'*' se acompaña, durante el año económico oxei-c *i'C entregándolos á su costa en la despensa a,# * Real Casa.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Art. 4.° Los gastos de con dos de cuenta del contratista.
Art. 5.° Los pedidos so liarán con un día de anticipación por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término prefijado anteriormente, deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que so originen serán dc cuenta del contratista.
Art, 6.° La Hermana dc la Caridad encargada de la Despensa, recibirá el Combustible comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso .el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas; y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo liará en cualquier otro caso on que éste no llene el pedido.
Recibidos dc conformidad los efectos, la Hermana dc la Caridad encargada de la Despensa y el Director entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá dc comprobante para 1 formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7.° La Casa de Beneficencia abonará el importe del Combustible que consuma por meses trimestres ó semestres; pero ni untes ni después dc esta contrata, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8." Lus proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta ni final.
Art. 9.° A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor poBtor, poro sin que se entienda firme esta adjudicación miéntras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la mismas por espacio de quince minutos,
Art, 10, Para tomar parto en la subasta deberá presentar el que lo solicito, además de su eé dula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al quo no le fuese admitida su proposición. Como para este servicióse presuponen posos 1110 oro, se depositarán como dozava parte peses 94‘67 centavos oro, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Pura garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la depositaría la suma de pesos 189-33 ets. oro y en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe dc dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación eu la Ga ceta oficial serán de cuenta del contratista.
Posos. Ct
Recaudado hasta la focha en este mes por todos conceptos. 444209 27 Idem hasta igual dia del año anterior.................... 470507 29
Di inC-nos en 1SS6...,
2629S 02
dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Habana 12 de Noviembre de 1385.— Guillermo Perinat,
Pliego de condi ¡iones que se cita.
Habana 19 de Noviembre de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castufión.—Visto Bueno.—El Admi-nistrador, Fornltndez.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Seccióu 29—Bacinilla.
Art. 15. Puraque pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los 10 días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista so negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y á su costa se liará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios quo por su falta se originen.
Alt. 16. El contratista no podrá trasferir sn obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta do Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
modelo núm. 1 expresado, por meses, trimestres o semestres; pero ni antes ni después do esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial., pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9." Las proposiciones para tomar partí en la subasta se presentarán en pliegos corrida con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora •señalada en los anuncies el Exorno. Sr. Piesidcnte do la Junta de Gobierno, ó el (pie haga sus veces, dispondrá so abran todos lo‘s pliegos que se hubieren presentado, adjn dieando el remate al mejor postor; poro sin que se entienda firme esta adjndición miéntras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entro los autores do las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en L. subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo do babor depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parto del valor del servicio, cuyo documento lo será devuelto e» el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $1824398 ets. oro, se depositará como dozava parte $1520-23} centavos en oro, conforme á lo preceptuado cu ente artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento do la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la Tesorería la suma de p»* 3040-66.} ets. en oro, en el acto de formalizarse el contrato á <pie se refiero el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho dc retirar cote depósito cangeándolo por las cuentas del san»-uistro hecho, cuando con éste cubra el importe Jo dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remato no habrá la-gar á rebaja ni indemnización alguna por antneBW de precio en la plaza ni por cases fortuitos o|wr lechos que no pueda evitar la J unta de Gobierno-
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sob'9 pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión yc‘ot' tos de la contrata; so resolverán por la Junta Gobierno, de cuyas resoluciones podrán «Izarse ( interesados para ante el Exorno. Sr. GobetnH(,ir General.
Art. 15. Los gastos de publicación en la 11 ceta oficial serán de cuenta del contratista.
Al t. 16. Para que pueda surtir efecto ®* subasti es condición precisa que so formal!«® o y tro de los diez días después de aprobada p®r Gobierno General, entre el contratista y la Jnn de Gobierno un contrato que suscribirá en rep scntnción de esta última el Director y V18a,ft Excmo. Sr. Presidente. En caso de que d u¡
contrato perd^tl
tratista
Presidente. En
formalizar el
rá el depósito á que se refiere el artículo
siendo también
quo porsn
Solicitada por L). Simón Valdés de la Torre, la chancelación de la fianza hipotecaria constituida en 27 de Marzo de 1862, para responder á su manejo en el Art. lg En la ejecución por contrata de Jas obras ejercicio del cargo de Tasador d» tincas rurales v de de reparación de la casa Administración de Haden-^bias de carpintería, el Sr. Alcalde Municipal Fresi-
Modelo de la proposición.
costa se hará nueva subasta, su cuenta todos los daños y perjuicios falta se originen.	ijifll
Art. 17. El contratista no podrá trasi®r,‘ obligación á ninguna otra persona ni soc-ioda« previa aceptación déla Junta de Gobierno bregándose el cesionario en todas las ob ig¡u del cedente.
Moldo de la proposición.
¿I»
Don N. N. so comprometo á snmisti-u Real Casa de Beneficencia y Maternidad 111
el año económico de 1885 á 18S6, los
Don N. .N......., se compromete á snminis- otros artículos que necesite, «un sujeción al p »
trnr á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do condiciones y relación núm. 1, que se «een | ^ do la Habana el combustible que necesite, con su- fin, publicado en la Gaceta oficial de...	' A,,,
jeeióti al pliego de condiciones publicado en la Ga- 1885, á los precios señalados con la rebuja d« l
1885, durante el to por ciento, en letra) sobre el totil del ce*18
ceta oficial de.
de.
de
intro u ne,* "8t!> Ue„i i

Art. 2.° El término do la contrata será cisatnente do un año económico; pero podrá txfa se del contratista continúe prestando sus sen-i,/ bajes las mismas condiciones basta que ]a 8l'¡10* guíente subasta sea aprobada; no pudiendo 81 ningún caso esta prórroga exceder do seis nUv 'l Art. 3.° Los víveres y demás articnlog0}8' brán de ser de la mejor calidad.
Art. 4." Los- pedidos so harán el día n|i¡ de cada mes por medio de una papeleta fii-m-^ por el Sr. Administrador, debiendo expresarse * dicha papeleta la cantidad ¡que se necesite de h" artículo, para el consumo del mes siguiente. * Dentro de las veinticuatro horas si:
. .	,	,	...	, ,	. ,	„ J'S'uento)
de hecho el pedido, deberá el contratistacniiml'
mentarlo, y si no lo lindero podrá entoncesfa(j^ sa proveerse de los efectos que necesite donde | " encontrare ; y el sobre-precio y demás gustosn, se originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el trascurso del mes so encontrase 1H Casa en necesidad de algunos artículos, aun cuan-do no se bailen expresados en el modelo niítn, fa, citado, estará el contratista obligado á reniitirlu;
Art. 5.° Si por un día, un mes ó nms tienu,,, cualquiera, dejase la Casa de pedir víveres ti otro» efectos del ramo, porque los adquiera por donativos ú otra causa, no podrá exijir el contratista i|W se los pida bajo ningún concepto; pero la Cusa No podrá adquirirlos comprándolos.
Art. 6.° Los efectos remitidos por el contri, tista sólo se admitirán cuando tengan el peso eu-rrespondiente, según la romana ó báscula del ra|„. bleeimiento, á cuya efecto tendrá aquél el derei-lm do reconocerla.
Art. 7.° La Hermana de la Caridad cnear-gada dc la despensa, recibirá los víveres ó donm artículos comprendidos eu esta subasta, y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y coadicio-lies convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer lo efectos rechazados dentro de tres horas, y sino 1« hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en mi-quier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Humana encargada de la despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo de los mismos, que servirá á aquél dc comprobante ¡minia formalización dc la cuenta respectiva.
Art. S.° La Casa de Beneficencia alionará el importe do los efectos quo consuma,
año económico de 1885 ¿ 1886,
Fecha y finn».