esta Juzga lo p in e', n veu'> dia s'gultnte »1 de la Ultima publica/ión á D. Antonio Ri ja- y V. zquez. cuyas gt-nt rules no constan, a fin do qua teuga tfe toun acto do ju tic a ou causa por malversación de caudales. Y para su public wión libro la presente.—Güines Julio 20 do 1885.—Francisco Muñoz. 258!), C O 19 A consecuencia de la causa formada centra el inoren« Amliés t'árJ n s, p ir lesiones & l< s morenos Ka-zar ¡o G ranéelos y B> rnabé Vile/, ha ri-puesto • 1 b'r.
Juez de prime a Instancia de <>s e insti t • quo s • c n-voque por o editi de la Gacela odo al it 1 >* moren s Na zaiio (» r ñadí s y Bernabé Vólez vecinos q ie f .eon de l¿an Fe ipo, a fin de que se pr. sente» « n csù ■ Jnzira-clo 4 i vacu r un a lode Justicia Y pari! su publica ció i libro la p cseLtc cu Bejucal il 81 de Jol o de 1885.
—Gaspar liaron i.	2587, C O .9
El Sr. •*. Pab'o Marlin z Fanz, Juez de primera in-tumi i del dlstr.to del Pi ar de «ta. dudad se ha servido disponer por ante mí este din. que por este medio so convoque & lar personal que se crean c n derecho á una yegua c ilor dora 'o, csbos al i el como de si Is cuartas de alzada y trps años de edad, un pequeño lucero en la frente, calzada de 'a pata izquierda, crin y t o-la larga, sin hieiro ni sePales de niugu: a especie', que se encuentra depositada en e! Corral de Concejo de esta Capital y la cual fué ocupada el dtu 31 de Mayo (Utimo & i,. José Bamales y ValJéa, que eu ella cabalgaba j or lie bada de Puentes Grandes, puaque dentro de quinto d¡a se prtsrnten en iste Juzgado, silo Chacón ndni. 27. « di el ir<ir a e ca ile su sin r ci ¡ó i ó desaparición.—Habana Jul o : 9 d • 18-.5.— F ruando fi ovini.
2590. C O i 9
1S1 £r Juez de p iute a in-t ancia d 1 d slr'to de Be léti p >r ante mí ha di puesto qu por tres mi meros de la Gao 11 oflc'al se <onv quell i on Joaquín Lilnvet y Muset, vecino que fuó deli calle de Pie > a esquinad Jesús María, á ti» ile que á la mayor breve.lu I e ntpa-rezct ni iste Jurga lo, sito en la cdl > del Prado núm.
33, á ti» de evacuar un acto de just e a —Habana Julio 23 de 18?5.—Ang 1 Llanusa.	2627, C O 19
El 8r. Juez de pilmera instancia de este p.artdo judicial m la causa criminal seguida contra D. Pedro Pori y Maceras, per estafa, se ha servido disponer que e» tre« números de la Gaceta oficial se conv. ijue ft Don Primitivo y í Antonia Bustumaute, ofiecióudoles el derecho que tienen áier partes en la causa referida y cuyo derecho ejercitirílu d litro del tóm ino de cuarenta días a contir i e de la publicación última que ee verifique, »percibid« squ- si i.o lo efectúan s< Ies »celara rú d caído, ó mejor dicho te entenderá que renuncian al mismo.—Iti medios Julio 23 de 1885.—Bartolomé Jiménez. *	26 9, C O i9
fil Sr. Juez de primera in-tauc'a del d'strito de Be-léu por ante mí ha disi uc to se couvi que por tres número» de la Gaceta oficial al par lo t a' l< s Nufio, cuyas generales no constan para que á la m o or brevedad comparezca en i st> Juzgado, culle del Prado 33, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 30 de 1835.— Waldo A. Insila.	2633, i! O 19
El Br. Juez de primera instancia del siati ito de Be lén bu dispuesto por ante mi que por tres números de la Gacela oflclnl se convoque á D. Enrique A o, á fin de que se presente en < ste J u/gado, calle del Prado 33, para evacuar un neto de justicia eu cau-a cr in nal.— Habana Julio 13 de 1683.- -Francisco Oze¿uera.
2644. C O 19
El Sr. Juez de puniera instancia d«í «lisirito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofl 1«) rt I>. Juan San Julián, á fin de que se p esente en este Juzgado. Prado 33. parn un acto dejustteia.-Habi-na Julio 7 de 18-5—Francisco Ozeguera.	2645, O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ee-lén por uute mí bu dispuestos conv« que pr r t es números de la Geco a ofl'dul á un tul D. Enrique y rt Di n Jo é Soni' zu, dependientes que fui ion del café «Tnéii-co,» D. M. García, de Hospital e qu na á San Itatae y ú D Pedio Ga sio, rt fio de que ronij are/' nn ft deca-mr en f ste J uzgi do, Prado 38.—Habana Julio 20 do 1885.-Francisco Oze;una.	26tú, C O 19
Él Br. Juez de primera ins'ani la interino del (lis-til o de! Ferro por ante mí lia i'lspuet to que por tr s número» de la Gacela oficiáis; conv que áD Auto nio Várela, p.raá p ¡mera audienciaá I; s drce de su mañana comp irezca en este Juzgado ú evacuar un ac. ti do justicia en causa criminal.—Hslaia Ag sto 1? de 1885.—Luis B’unco.	1591, O O 19
El Sr. I). Jorge de la Calle y Qóuii z. Ju- z de pi-inera instane! i iute Ino del distrito Sur de de ista ciudad y su paitido, pur ante mí ha di»puesto que por tres números consecutiv-is de lu Gaceta oficial se convoque A D. Luis Santara, rsí como A las personas que e téli enteradas que este posea bbuisde fortuna, á fin de evacuar un ao.o de justicia eu el Incidente de embargo formalo en causa por lesiones en riña.-Matanzas Agosto 4 de 1885.—Florencio Bituncourt.
2659, C O 19
El Sr. D. Cláud o Grande y fiossi. Juez de primera Instancia p ophtu'io de esta villa y m i aiti 'o. p- r ante mí lia dispue to que p r tr-s húmeros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D Francisco Pérez paia que dent o d 1 lérmtno de quinto d¡» comparezca tu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la ciusa f rmòda pi r muerte de Don Ped o P.'rez.—
Y cumpliendo lo manda lo firmo la presente < n ¡ragua la Grande ft 8 de Agosto de 18S5 —Aridrés S. Moreno
2728, C O 18
El Sr. D. Cláudlo Grande y Bossi, Juez de primera instancia nropietario de e ta villa y su partido, por un te mí ha dispue to que per tres números de la Gaceta oficial de la Habana te convoque A D. Ricardo Rodríguez, para quedentro del término de quinto dia c mpa lezca en ést“ Juzgado para evacuar un neto de juslicia en la causa formada por hurto de un galápago á D n Augusto Gonzilez Elias. Y cumpliendo lo mandado firmo la predente.— Sugna la Glande y Agosto 9 de 1835. —Andrés 8. Moreno.	2730. C O 18
El Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int rico del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante mt ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta ofli iul se convoque el moreno Gu mersindo Rodríguez, para que dentro del términode diez dius compnre7ca en este Juzgado para evacuar un actodeju»tida«n a cau-a formada .ontra D. Sixto Ma rrero y otro por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Agesto 8 de 1885.-J.do. Juan Vinngeras.	2702, C O 19
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia inter no de) distr lo Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tris números de la Gaceti oficial se convoque al asiático Agustín, cuadrillero del ingenio «Puche,» para que dentro del términode d ez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lu cama formada contra Mariano Ayin, por hurto. Y eumplii mío lo mandado filino la presente.—Matanzas5 de Ago to de 1885.
—lido. Juan Vinageres.	2G71, C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guada'up“ parante mí ha dispuesto que por trrs números de la Gare'a oficial se conv- que al asiático Gonzalo López, A fin do que comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, para un acto de justicia en causa criminal. —Habana Agosto 3 de 1885.—	2593, C O 18
El Señor Jnez d; i rimeia lmt->ncla del distrito de Guadnlu) e i or ante mí ha dispu sto qu-» por tri s números de la Gaceta oficial se convoque A D. Máximo T»maigo, D. Juan Santa Marina, y 1». Ceferino Cuesta,
A flu de que comparezcan en «ste Juzgado, Inquisidor 85, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 4 de 1885.—Rafael del Pino.
2625, C O 18
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Prado lia dispuesto por i nte mf que portie» números de la Gace'a « fii ial se c< nvoque á D. Cefeilno R. Moran y D. Valentin Chanyuermo, cuyas generales y domici io se ienorán, pa'a que dentro de tercero d a comparezcan m es'c Juzgado á i vatuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habana y Agosto 2 de 1885.— Venancio Diaz del Vi'lar.	2634, <1 O 18
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Jesús Maria, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gacela ollc'al se convoque al asiático José Manuel, natural de Cantón, soltero, de 37 afins y vecino que fué en Julio ú timo de Alambique núm. 20, para que dentro de quinto día se p'ese- te en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49. á evacuar un acto ce justicia en causa por hi mici io de I). < láudio García Soto.—Habana Agosto 10 « e 1885.—Pr. Bemar !<> del Junco.	2691.	C	O	18
F1 Señor Juez de rrime a it s'ancia di] distrito de Guadalupe por ante mí lia disgusto «jue por tris números de la Gaceta ofi ¡al so conv que á l.on Francisco Alonso, vecino que fué de la « alzada del Monte núm 40. á fin de que c «mpari zea en es'e Juzga io á un ato de justicia en «ausa criminal.- Habat a Ag sto 7 de 1885.—Rafa‘1 del Pino.	2707,	C	O	18
El Señor Juez de primera instancia del distrito del fnrmn Prado ha di-pufsto por unte mí que por tns números J ’ de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas »n cuyo poder se encuentre ura licencia absoluta expedida por el Cuerpo de Bombi ros Munipales de Matanzas, á favor de D. Perfecto Villareil y Tiñe, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa crimiual. —Habana y Agosto	11 de
1885.—Venancio Díaz del Villar.	2748,	C	O	18
PAUTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
HABANA 1!) DE AGOSTO DE 1885.
«US€.Kinox KKXEFIÜA.
o-^isra--A_
En esta imprenta se venden a precios muy módicos lo« materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del i Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario v Nompareil, con sus cajas y
sólo tienen
ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que eu el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios pitra periódico, que se dará á cualquier precio.
I
Li «¡litación angustiosa que ¡-traviesa la Madre Patria, eu estos momentos á causa de la epidemia colérica que se ha extendido á ca-i todas las provincias peninsulares, tenía que encoutrar resonancia en etta Isla, siempre propicia á unirse en el dolor como en la ale gría á cuanto afecte á España, de que forma par e integrante. Los te'egrainas que «lia tras oia llegan y comunica con doloroía y pía concisión el Diario de la Marina, rehereu á grandes rasgos la magnitud de eia inmensa calamidad, que no tieie precedente.) eu Europa eu el 3Íglo actual y'que para encontrarle parecido e-i preciso remontarse, corno dijo op>rtuiiamente un diario de e.-ta capital, á los azúei pavorosos de li H¡da 1 Media.
Pensando, pue», t u «tro ilustrado y digno colega - .	, . rT
ti Diaria d' la Marina, que tu carácter m la imprenta i cllivaletes. [_LoS tipt*3 y t.lAílS como dfCiiio «1 ¡ l.i pren-a p ilíiica liaban r.i, le ob ¡gala i ú tomar li iniciativa en la i x< i »' ión al ««n'imiento público y la generosidad nunca desmentida dil pueblo de Cuba en favor de nuestres hermanes de la Península, victimas de los horrores de esa ca'ani’dad, escribió el viernes’14 un notable artículo, acojido con aplausos y geueroso apoyo por todos los periódicos de esta capital, sin distinción de partido, que no en vano es Cuba parte integrante de Ja uae:óu Española y españoles s«n sus hijos y habitantes, pues nuestro carácter lleva en sí nvsrno la tradicional nobleza española. La Gaceta se asocia á toda la prensa de esta capital en el aplauso y la adhesión al pensamiento emitido por el Diario de la Marina, y envía al ilustrado y dignísimo director Je ese periódico, nuestro respetable amigo el Excmo. Sr. D. Luciano Pérez de Acevedo, l.i más cordial enhorabuena por su feliz iniciativa, interpretando el sentimiento público eu su más genuina expresión.
Asociándose á esta idea el respetable Sr. Conde de Casa Moré, creyó oportuno dirigir una invitación á todos los elementes «leí país, siu distinción de clases ni procedencias, con objeto de constituir una Comisión ó Junta gestora, que dé forma al pensamiento, y procure allegar la mayor suma posible de recursos, para que la isla de Cuba, en estos momentos difíciles de su vida, como en sus épocas bonancibles, pruebe á sus hermanos «1c la Península que se asocia á ellos y responde generosa á sus necesidades.
La reuiióu se «feetuó, pues, á las tres de la tarde de ayer lunes 17, coucuriiendo á la morada de aquel ilustre procer numerosas y distinguidas personas eu qu«; se hallaban representadas las clases todas de esta sociedad y sus variadoselemeutos de ilustración, trabajo y riqueza. Presidióla el expresado Sr. Conde y previas algunas expresivas palabras alusivas á la citación; usó de Ja suya el Sr. I érez Acevedo, director del Diario de la Marina, expresando con claridad, sencillez y elocuencia las causas de to los conocida), que le habían impulsado a promover, en el periódico que dirije, una iusciición pública, latrocinada primero por el señor Conde «le 4 asa Moté, y luego por todos los digní sinujs señores allí pre entes, extcndieuilo su gratitud muy especialmente a sus caballerosos compañeros en la imprenta, que tan gallardamente le habían secundado. Ho'gábase el orador, no sin causa de aquel concierto de la opinión, tan expresivamen e manifestado, y por él quedaba más y inás satisfecho de su ebra.
Usaron sucesivamente de la palabra los Sres. Corzo, Rodtíguez (D. Felipe) Chía, González y Al varez,
Escriban«», Martínez (D Saturnino) Trlay, Ciuova-del Castillo, Mora, Usera (Kxcrao Sr. D. Jerónimo,
Dean de la Santa Iglesia Catedral) Marquéis deSand> val, la Torre (D. Mariano) y otros muchos sfñires, que convinieron en la oportunidad de la reunión y en la constitución de la Junta gestora, cuyos trabajos comenzaran eu breve á dar sus resultados. Domá; está decir que el Director de la Gaceta asintió gustoso á los excelentes acuerdos de la reunión.
La Junta gestora, electa por unanimidad, es como sigue:
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, pre- j miada con medalla de oro y mención espe-1 cial por el Círculo de Abogados de la Ha-baña, con un prólogo del Excmo. Sr. Don ■-	— "FtrT-t
Pedro González Llórente y una carta de ”	1
Don Fernando Illas, se encuentra de venta1 en el des|jacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
OK1U 1)11 TKXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de e3ta capital
RECLAMELO llflSliM REFORMADO
para la administración y realización del impuesto «le Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. —$ 1-50 B1B. el ejemplar.
i residente:
Excmo. Sr. Conde de Casa-Moré.
Vice Presidente:
Excmo. Sr. D. José Muría Gálvcz. Vooai.es:
Los Srcs. Presidentes de las Sociedades de Beneficencia Provincial constituidas en la Habana.
Los Sres. Presidentes ó delegados de las Sociedades de instrucción y recreo establecidas en esta capital.
Excmo Br D. Carlos Saladrigas, Presidente do la Diputación I rovins'al.
Sr. D. Juan B. Ordufia, Alcalde Municipal do la Habana,	r
Excmo. Sr Conde .del Castillo de Cuba, Gobernador del Banco Español de la Isla d0 < 'uba Sr. D. Antonio González de Mendoza.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Sr D -Narciso Gelats, Presidente de la Junta ge neral de Comercio.
Sr. Dr. D. Felipe Rodríguez, de Obreros SatUrn¡n° Martínez< Presidente del Gremio-
Sr. D. Rafee! Montoro.
Excmo. Sr. D. Antonio C. Tellería.
Sr. D. José Rmbal.
Sr. D. José Taba res.
Sr. D, Autonio Govín.
VJSS2&* Jer6"imo De“ * '* s*“»
Sr. D. Luciano Ruíz.
Excmo. Sr. I). Pedro González Llórente, Presidente del Circulo de Abogado?.
Sr D. Ramón de Herrera y Gutiérrez, or. D. Juan A. Bances.
Sr. D. Francisco Lamigueiro.
Sr. D. Federico M ora.
Sr. D. Angel A. Arcos.
Sr. D. José Bruzón.
Sr. D. Joaquín Giiell y Renté.
«i* t„ pT;®r‘ D’ Franci'co de P- Arazoza, director de ce la Gaceta.
Sr. I). Ricardo del Monte, director de El P„is. qF' };■ Antonio Corzo, director de L t Voz de Cuba. ^	^ Kivero’ direct(,r de Eí Pasamiento
Comercial 8autiag0 S’ Si'6nuer> d*rector del Boletín
Sr. Director del Avisador Comercial. q*	An‘lia I Molió, director de El Eco Militar.
®r- U- Antonio Sau Miguel, director de La Be
LA AMERICA
DE BAHáMONDE, BORBOLLA Y C.'
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE ÜBRAP1A Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería ñna de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para’caballeros do lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
AP IlECIO 1) E Cá A N G A ,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y. esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
NUEVO ARANCEL LE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
Dirjjida su publicación y anotada
POR EL
Excmo. Sr, 1\ Vicente Humero Girón,
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2° próximo á publicarse.
También so admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. D*i venta en esta Imprenta.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacho de lihro de la Gaceta, 1 entente liey 23.
MEMORIAS
DE LA
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO Di! ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á
cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no suscritores; y á cuatro pegos cincuenta ecntavos, para los «pie se suscriban al segundo^ sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PIIíSIjHIA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad', del Instituto del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
PARA LA PROVINCIA
PE
CUBI Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
El Sr. Dr. D. Augusta Martínez y Ayala, Juez Municipal del «Ustrito de J sús María, por ante mí, el Fe cretario, se ha servido disponer se convoque pnr tres números consecutivos de la Gaceta « Acial á un individuo conno.do por Paco el Madrileflo, da r«guiar estatura,. color tan sumamente trigueño que parece mulato, bigote espeso y rub o, de oficio cigarrero, á fin de que se presente en este Juzgado á primera Audiencia	^	_
para evacuar uu acto de justicia en juicio de faltas. Y!	Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla
ú M%Se JulUMle^MS — CoFoieifo7eTr“%wretar^?bailft! Habana-~DT’utado de Ines. N|’- D- Joaquín Ginerés.
2501, C O 18
El Señor D. Joaquín Fêlez y Sauz de Farrea Juez de primera instancia de la misma y eu partido ha dis
•%4 . — vi h wt i ,7 n va o I n /) t /r f ti /1 n vwnm .. . . i .  
Sr. D. Manuel Linares, director de El Sufraaio.
tor	j D,' rírt! a"° Pérez de Aceve«ío, direc-
tor del Diano de la Afanuu.
Secretario.
Sr. D. Fernando de Castro y Alio.
Vice-Secretorio.
Sr. D. José lí. Triay.
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA. DE TOCA.
CONSULTAS DE 11 Á 2.
LEY PROVISIONAL
REGISTRO CIVIL
DE LA
LEY M IfflM Y
n lo finí
PARA LAS ISLÍS
DE
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de efeta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
leglameato para la ejeeueion
GURA Y PUERTO RICO
¡UamUa observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1ÜÜ2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesio» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 j árabos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
QUIMICA DEL AGRICULTOR
Ala ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
LEGISLACION
Vigente do Perro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta aun peso cincuenta centavos billetes.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA;
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de 'a Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#S Billetes el ejemplar.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADERES 1G. (AGENCIA de D. MNUEI/de ZATAS)
DE 12 A 4- .
Antonio Prudencio López,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.

DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-A DMINIST U ATI V OS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
DK LA
Compañía del Ferrocarril de Matanzas. Secretaría.
Los Sre?. D. J. M. de Molina, en representación de su hija L>^ Marta Luisa y D. Ricardo Diago, por sí y como apoderado de sus hermanos Da Matilde,'don Alfredo y D. Benigno Diaga; han participado ol extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía número 101102 y 5831, extendidos á nombre de D. Fernando Diago, para que se les provea do los certificados que en sustitución de aquellos títulos expide hoy la Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se publique esta participación eu quince números «le la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia; en la inteligencia de que si trascurre ese térmiuo sin que se presente reelamacióu en contrario, se accederá á lo que se solicita y se considerarán nulos y do ningún valor los referidos tí ulos,
Matáuzas Agosto 4 de 1885.—El Secretario, Alvaro Lavastida.
ESPECTACULOS.
puesto en pr videno’a dictada por ante mí qu¿ por la C°n esta fecni G Ci ta oficial de la Pabana y térinh o de quinto dia se Miguel Ñuño, he
convoque á, D. Francisco-Calderón Gutiérrez, rara que der que por ante dicho Notario Ñuño, tenía conferido presente eu este Juzgado á contestar el traslado <icp mn fú«i., o« j \t . i iobo x x* j Vi ^ le ha conferido eu la causa por lis ones á O. Adolfo C ■ t V* ~t Í0 ^ a^° * 6	'^e H Fe¡
Con esta fecha y por ante el Notario D. José revocado en todos sus parles el po-
se
fe jc ua cuinenuu bu la causa por lt» unes a l). Adolfo P < i? \ i
Martínez, apercibido de lo que hubiere lugar si no be	i 8?.a	.8,n ^ue Por	revocatoria
rmin 80
*......., — J , V «UglU Si 11U	. •	.	,	i	I	--------. -
prfsentar^. Y cumpliendo lo inundado d^spa ho el , *en(,a °tendida la reputación y fama de que disfruta prtsep;e,—Trinidad Julio 10 de 18S5 —Manuel 8. Apa- e* ^r* García Escalada.
3W, C O 18	Habaua y Agosto 14 de 1885.—José Cabrero.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables T ttit	TYnT	rmftTftrrmn	fITTTTT i para reconocer	las tierras, suministrarles con acier-
\\ V	||h|	HH t \ H	IIVII to los abonos y	mantenerlas en estado de fertilidad
huí	jULU	IUjUÍIJ L1LU	Ul'lh constante, por	N. Basset, traducción castellana,
; con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas1 , que no sepan más que leer.	j **
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle . , 4n del T.enionte Rey n.° 23.	!
TEATRO YRIJOA.
EN LAS ISLAS IMS
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fuera de 1884.
Da venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
HOY 19 DE
AGOSTO DE
—:o:--
1885.
las
las
8.—VIVITOS Y COLEANDO. 9 —VIVA MI TIERRA.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
Segundo acto «leja misma.__	_____
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL FOR S. »