PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N6m, 249.
Dominöo 18 de Octubre dh 1885.—San Lucas evangelista."—(Circular en la Catedral.)
PARTE OEICIAP-
PH1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\m GHEUi DE U ISLA HE (DU
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General, con fecha 7 del actual, lo siguiente:
«Exorno. Sr.—D. Pedro París y Ana-va establece demanda contencioso-acíminis-trativa contra una resolución de la Intendencia general do Hacienda, que le denegó el abono de la mitad de los haberes devengados como Oficial 29 de la Administración Económica de esta provincia.
«Resultando: que en veinte, de Octubre del actual, de bu orden so publica en la Gaceta del año próximo pasado, por orden de este °^c^aJ,P.rtlft g^nenil conocimiento.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 9 del que cursa, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de. Ocfnbre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 71. R. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Evcino. Sr. Gobernador Genera! con focha 31 de Agosto último y bajo el número 1223 la Real orden signiqpte:
“Excmo. Sr.—S. M. eí Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar para la Fiscalía de la Audiencia de Manila, vacante por cesantía de D. Juan Alvarez Guerra, que la desempeñaba, á D. Francisco Doreste de los Ríos, Presidente de Sala do la do Puerto Príncipe.—Dado en San Ildefonso á 31 de Agosto de 1885.— Alfonso.—El Ministro do Ultramar.— Manuel Agnirre de Tejada. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9
gado, según lo proviene el artículo 30 de la ley —José Mondo, Secretario general.—Y el auto á
Habana 14 de Agosto de 1885.
II. R. de lieguer,ga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Agosto último y bajo el número 1234 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. IJ. g.) se lia servido
Gobierno General á propuesta de la Intendencia general de Hacienda y á reserva de la aprobación de S. M., fué suspenso el referido D. Pedro París del empleo de Oficial 2.° de la Administración principal do Hacienda de esta provincia y sueldo que por él disfrutaba..
«Resultando: que por Real orden de 21 ••axemo. csr.—». ni. ei itey :q. .„.
de Febrero del corriente año se aprobó di- ^.do expedir el siguiente Decreto:-A proptics-,	i •/ i i i	. 1 i	ta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar
Cha resolución declarando cesante al expre- pBrft 1« Presidencia de Sala de la Audiencia de
sa'lo París y Anaya con el haber que por Puerto Príncipe vacante por salida á otro destino clasificación le correspondiera, disponién- do D. Francisco Doreste do los Ríos que la desdóse SU cumplimiento con fecha 15 de Mar- empeñaba á D. Miguel Sauz Uitazun. Presidente 7.0 siguiente.	| do la Audiencia de Manila.—Dado en San Ilde-
«Resultando: que París y Anaya ocurrió fooeo a 31 .le Agosto de 1885.--Alfonso.— El Mi-por medio de instancia á la Administración nisTtro 4° Ultramar. Manuel Agnirre de Tejada, principal de Hacienda solicitándose le li- “De Real orden ío comunico á V. E. para sn
q tildaran y abonaran los medios sueldos que y cordado por S. E. su cumplimiento en 9 lo correspondían desde el día de su suspen-1 actual, de su orden se publica en la Gaceta ofisión de empleo, fundándose en las disposi- cial para general conocimiento.
del Notariado de 29 de Octubre de 1873. Lo que de la propia Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 9 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre do 1885.
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Setiembre último y bajo el número 1221 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.— A propuesta del Ministerio de Ultramar vengo en disponer que el plazo de tres meses señalados en el artículo 4.° Je mi Decreto de 7 de Mayo del corriente año para constituir las fianzas nota, viales en las Islas do Cuba y Puerto Rico se entienda ampliado por dos meses.—Dado on Palacio en 9 de Setiembre de 1885.— Alfonso.— El Mi-nistro'de Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada. —Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
s 26 y 27 del Real s- M- el lic.y Ob L)- S-) 00,1 sujeción á lo dispuesto ,
Consejos de Admi- j®“ olIarí‘c?1°	HiP?t(*aria Pni‘l Ia! rna tal
,	, -ri. i Oslado Cuba y 401 del Reglamento para su eiecu-: • .
j ivx wi Reglamento para su ejo< cion, lia tenido á bien nombrar Registrador de la| propiedad de San Cristóbal de 4.a clase, en el te ¡ notorio de la Audiencia de la Habana á D. Ilde- j fonso Antonio Artíz y Begucría, propuesto por el' Tribunal do oposiciones do dicha ciudad como j único aspirante.—Lo que de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento
Y acordado por S. E. su cumplimiento en I 9 del actual, de su orden so publica en la Gace-1 ta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
clones que citó.
«Resultando: que previos los informes que so creyeron necesarios, dicha Administración desestimó la indicada solicitud con- Por ol Ministerio de Ultr¡lmar tro cuya resolución se^ alzo el demandante Excmo. Sr. Gobernador General para antela Intendencia general de Ilación- de Setiembre último y bajo el da, quien con fecha 26 de Julio ultimóla Real orden siguiente: aprobó comunicándose al interesado en 30 ‘‘Excmo. Sr.—Con esta fecha digo de dicho mes.	Iter General de Gracia y Justicia lo
«Vistos los artículos Decreto orgánico de los nistración do Ultramar de 4 de Julio de 1861 y r? de su.Reglamento para los negocios contenciosos de la Administración.
«Considerando: que la resolución contra la cual se recurre ha causado estado y la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
«La Sección opina; (pie puede V. E. servirse declarar admitida la expresada demanda, y caso de estimarlo así, designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya do representar á la Administración. V. E. resolverá».
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en elia á la Administración al Sr. AbogadoFiscal D. Daniel Callejas, á quien corresponde en turno
so comunica con fecha 16 número 1256 la
al Dircc-
siguiente.—
Habana,” 15 de Octubre de 1885, Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 do Setiembre próximo pasado y el número 1249, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Examinado el expediente que romito V. E. con sn oficio número 900, do 13 de Mayo último, en el que da cuenta de haber otorgado á I). Bernardino de Sena y Sena las concesiones que solicita con las condiciones propuestas por la Inspección general do Obras públicas de esa Isla, para la legalización de las obras de un acueducto establecido en Sancti Spíritus, y del cual viene haciéndose uso desdo el año do 1867, así como la autorización para tomar del rio Y aya* bo cuarenta litros de agua por segundo, con destino al abastecimiento de aquella ciudad. Vistos los favorables informes emitidos por cuantos centros y corporaciones han intervenido en el asunto. Vistas las condiciones con arreglo á las cuales se lia concedido por V. E. dicha autorización provisional. Considerando la reconocida utilidad de las obras de que so trata, y do acuerdo con lo informado poi la Sección 4.a do la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer: Primero. Que se signifique en el expediente instruido á instancia de D. Bernardino de Sena, dueño de las obras del acueducto con que so surto de aguas potables la ciudad de Sancti-Spíritus de esa Isla, solicitando legalizar la situación cu que aquellas obras se encuentran desde su origen, que se lian llenado todos los trámites que prescribe la ley. Segundo. Que se sanciono la autorización concedida por eso Gobierno General á dichas obras en la orden de 5 de Mayo último con las condiciones propuestas por la Iuepección general do Obras públicas de esa Isla en 6U informo de 30 de Marzo do este año. Lo que do Real orden digo á V. E devolviéndole adjuntos dos do los tris ejemplares del proyecto remitido.”
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Setiembre próximo pasado se comunica á este Gobierno General bajo ol número 1259 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Dirce- *a persona a cuyo tor general de Gracia y Justicia de este Ministerio !l,lucl documento.
Negociado de Orden Püblicoy Pglicía.
El Gobierno Civil do Puerto Principo ha participado al Excmo. Sr. Gobernador General que son muchos los dueños do roses que, habiendo extraído éstas de una demarcación para trasladarlas á otra, con el correspondiente pase, llegan al punto de su destino y no se cuidan de presentar, como está mandado, dicho pase á la respectiva Alcaldía para la inscripción de las indicadas reses en el registro que al efecto llevan todos los Alcaldes do barrio, resultando do ahí que es imposible cumplir lo prevenido sobre datos estadísticos de propiedad pecuaria, por cuanto las roses que se encuentran en aquel caso, al cansar baja en una Alcaldía, no son inscritas ort ninguna otra mientras el interesado no se vea en la necesidad de exhibir el mencionado pase porque tenga que hacer alguna operación do venta ó de otro género sobre tales roses.
Este Gobierno, deseoso de garantir, en cnanto cabe, la propiedad pecuaria, víctima do constantes robos, ha dictado cuantas medidas se consideraron conducentes á aquel fin, ordenando, entre otras cosas, qne se lleven registros oficiales de todas las reses existentes en la Isla y que los documentos de propiedad, ó sean los certificados de inscripción de esas reses, así como los pases aliñaos de tránsito do las mismas, sean de for-lonaria; más sería imposible gue si continuaran omisiones como las que denuncia el Puerto Piíuoipe.
Para remediar un mal tan grave, nido á bien disponer:
19 Todo aquel que al trasladar reses do un barrio á otro deje de cumplir en término de tres dias, contados desde el en que llegue el ganado á su destino, la obligación de presentar en la Alcaldía do la demarcación el pase que obtuvo para la traslación do aquellas, incurrirá en la multa de veinte y cinco centavos por cada una de las reses que hubieren de sor inscritas en el fegistro.
2? El Alcalde de barrio que expida cualquier pase de la clase indicada, dará aviso do ello, con la misma fecha de la expedición aludido, al Alcalde del barrio á donde las reses vayan á parar; expresando en globo el número de estas, además nombre hubiese expedido
qne so contrae el preinserto dictado á consecuencia de un escrito del Ldo. Sousa, renunciando el poder con que representaba al demandante, dice á la letra como sigue:
Auto.—S. tí. Presidente accidental. Fonta-nals.— Consejeros.—Armas, Pozo.—A los de su referencia el anterior escrito, y de conformidad con lo qno en el mismo so solicita so lia por renunciado el poder con que el Ldo. D. Joaquín Sonsa Armenteros representaba al demandante en este juicio, y manifiéstese á la referida parte que dentro del término de ocho dias designe nuevo Letrado que la continúe representando en el curso del pleito, apercibida en sn defecto de lo que hubiere lugar. Así lo acordaron y mandaron los tí. tí. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidenta!, en la Habana á once de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay nna rúbrica.— José Alendo, Secretario general.
Y para la notificación al demandante del auto preinserto por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á diez do Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Meado.—Yto. Bno.— Fontanal8.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDKNOIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en uso de las atribuciones que le confiero el art 176 del Reglamento do 9 do Diciembre de 1882 sabré amortización de billetes del Banco Español de la Uabana emitidos por cuenta do la Hacienda, se ha servido nombrar á D. Ramón Carnario, investigador de bienes del Estado de la provincia do Santa Clara, previa la fianza que el art. 177 del Reglamento citado determina.
Lo que se publica cu la Gacela oficial para geueral conocimiento.
Habana, Octubre 15 do 1885.—El Subintendente general, Juan Miguel Ortís.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a dase, Secretario goncral del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
lograr
el ob-coinctiéudoso Gobierno de
S. E. ha te-
Junladela Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contad uña.
Debiendo verificarse ol día 23 del mes actual la segunda quema de valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, cuyo acto tendrá lugar á las 8 de la mañana del día señalado, en el patio do la Intendencia general de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 17 Jo Octubre de 1885.—El Secretario Contador, Mariano de la Torre.
Ceitifícc: que en el pleito contenciogo-admi-nistrativo interpuesto por I>. Felipe Pérez contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, que-declaró exentos de patronato á los morenos Gregorio, María Antonia y i otros, en virtud de haber manifestado ol Ugier del Consejo que no le ha sido posible inquirir el do- j mieilio del referido Pérez á quien debía notificar I un auto que se insertará más adelante; la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente auto.— Presidente accidental, Fontanals. Consejeros, Ar-1 mas. Pozo. En virtud de lo manifestado por ol [Jgler del Consejo en anterior diligencia, notlfí-i queso al demaudante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad el auto de once de Agosto próximo pasado, y si vencido el término que se le fija en dicho auto para el nombramiento do nuevo Letrado no lo verificase dése cuenta para proveer lo qno corresponda. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección do lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á seis do Ootubro de mil ochocientos ochenta y cinco.
Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el auto á que se contrae ol preinserto, dictado á consecuencia de un escrito del L. Souza renunciando el peder con que representaba al demandante dice ó la letra como sigue:—Auto. SS. Presidente accidental Fontanals. Consejeros, Anuas. Pozo. A los Y e. .... do su referencia el anterior escrito y de conlormi-dad con lo qne cu el mismo se solicita, so ha por renunciado el poder con que el L. D. Joaquín Souza Armentelas representaba al demandante en este juicio, y manifiéstese á la referida parto autora qno dentro del término de odio días dcsig
Disponiendo la Le/ comunicada por Real orden de 8 de Julio próximo pasado el cango por títulos con intereses desdo el semostre ó cuatrimestre posterior, á nquollos en que éste se solicite, de los certificados do residuo de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio do 1882; la Exorna. Junta en su sesión de 10 del actual, se ha servido acordar se publique por este medio, pura que Rogando á conocimiento de los interesados, presenten sus instancias en el Registro general de esta Secretaría-Contaduría; en la inteligencia do que el cange deberá solicitarse con separación de deuda, y se verificara con sujeción á lus reglas siguientes:
1.	a Los interesados solicitarán el cango por medio de instancia, on la que consignarán la renuncia á las fraccioi.cs que no compongan título.
2.	a Estas instancias deberán acompañarse de cuátri plisadas facturas que facilitará la Secretaría de la Junta y en las que se expresará el orden numérico y cantidades de ios residuos que so deseen cangear.
34 El cango deberá solicitarse con separación de deuda.
4.a luis instancias so presentarán en ol Ro-
gistro general de esta Secretaría-Contaduría, el
lo que sigue.—limo. Sr.—Vista la consulta dirigi-1 ,	° El Alcalde que reciba el aludido aviso,
da por el Decano accidental del Colegio Notarial 110 fllcl'c presentado á tiempo el pase de que de Puerto Rico al Presidente do la Audiencia "de 8C trata, lo reclamará sin pérdida do tiempo para dicha capital, y elevada por esta Autoridad, en la debida inscripción de los animales en el registro, qno manifiesta que habiendo acudido al Juez de J clar® parte del suceso al Alcalde municipal, quien primera instancia Decano, con el fin do que pusie- impondrá la multa señalada en el numero primero ra su Vto. Bno. en algunos documentos notariales, R'-,e 6e lial'á efectiva en el papel coi respondiente, por no encontrarse actualmente allí más que uní . De orden de S. E. se publica en ia Gaceta Notario que pudiese legalizarlos, se le contestó por oficial para general conocimiento.
gen se expresan y accidental en la Habana á once de Agosto do mil ochocientos ochenta y cinco. Una lúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para la notificación al demandante del auto preinserto por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad, expido la presento en la Habana a diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
dicho Decano su imposibilidad de hacerlo por haber en el partido, aunque fuera de la misma capital, otros Notarios; visto el informo del Juez I e-eano expresando qne se ha opuesto en efecto á la legalización referida, fundado en la disposición del artículo 75 del Reglamento del Notariado y en la circunstancia do haber un Notario en la Carolina y otro en Vega-Baja que pertenecen al distrito. Visto el informe del Presidente de la Audiencia, de acuerdo con el del Juez Decano; considerando que el artículo 30 de la ley’ de! Notaría- ¡ do de 29 de Octubre de 1873 concedo el mismo valor y efectos al Vto. Bno. del Juez de primera instancia, con el sello del Juzgado, qne ú lajega-lización do dos Notarios,"si bien este medio de legaliza", como colocado en segundo término, viene
Habana 13 de Octubre de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, ________ II. lì. de Reguenga.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Secretaría general.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico:-que en el pleito •veontencioso-adirii-nistrativo promovido por D. Sebastián González Miliáti contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad que declaró exenta del mismo á su patrocinada Isabel; en virtud de haber manifestado ol Ugier del Consejo qno no le lia sido posible inquirir el domicilio del referido González Milián, á quien debía notificar nn auto que so insertará mas ndclnnte: la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente auto: SS. Presiden te accidental. Fontanals. Armas. Pozo. En virtud
que además del resguardo correspondiente devolverá (d interesado un ejemplar do la factura con el Vto. Bno. del Sr. ¡Secretario-Contador ó del piien delegue, después do examinar y Confrontar los residuos con aquellas, devolviéndolo éstos al propio tiempo, uua vez taladrados en su presencia y estampado el cajetín do “Presentado para la conversión.”
5.a Todos los residuos qno se presenten al ear.ge, llevarán al dorso el siguiente endose: “A la
veril-
IVPW do
Ordenación á los interesados, previa presentación do la cédula personal y del recibo talonario de la reclamación.
7.a La Tesorería al hacer efectivos los libramientos, exijirá al interesado el recibo de la instancia, la factura que le fué devuelta y los residuos consignados en ella; y
84 Los títulos so'enfregarán con los cupones correspondientes á los semestres ó cuatrimestres posteriores á aquel en que se haya solicitado en forma el cangc, según la deuda á que pertenezcan los residuos.
Habana l.° de Octubre de 1885.—El Secretario Contador, Mariano de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales cu la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal de Cienfucgos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. tír. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros,
a constituir un procedimiento supletorio del pri- ministrativo promovido por D. Felipe Pérez.
xnlica el artículo tra nn acuerdo de la Junta provincial de P
do lo manifestado por el Ugier del Consejo en la
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los 1 anterior diligencia, notifíqncse a! demandante por pnodan ,oa n0 estén conformes con la solici Tribunales do la Nación, Jefe de Adminis- tres números consecutivos do la «aceta onciai <lc . , ,. ,. •,*	...	. .	.	,
traeión de segunda clase y Secretario gene- esta ciudad el ñuto de catorce de Abril próximo ral del Excmo. Consejo de Administración de pasado. Así lo acordaron y mandaron los Stí. do la Isla de Cuba.	’	la Sección de lo Contencioso que al margen so
| expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en Certifico: que en el pleito contoncioso-ad- la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos
con- ochenta y cinco. Hay nna rúbrica. José Mendo, atro- Secretario general. Y el auto á que so contrae el
autorice sino nato do esta ciudad, confirmando otro de la local preinserto, dice á la letra como sigue: Auto. SS.
residente accidental, Sánchtz
mero. Considerando que así lo ex;
75 del Reglamento, dado que no lo
para el caso de que no existan en nn distrito los de Melena del Sur, por el que se declaró exenta l’r
dos Notarios que legalicen. Considerando que al de patronato ¿ la dotación de su ingenio “Armo- Copcvro. Armas. Melendez No hablar las d cía de los dos
se refieren sólo------------ — ,-------......... -	...	.-o	•	... - ,	, ,
Notario,, sino también á aquellos en qne con arre- un'auto que se insertará más adelante; la Sección Secretaria copia certibcada del
tud i mi ¡calla manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que traoccurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El peetor general, Francisco de R. Portuondo.
Ins-
Fita. Consejeros, habiéndose inter-
llsposieione8 vigentes de la no existen- nía”, en virtud de haber manifestado el Ujier del puesto por las partes recurso alguno con.ia el auto los Notarios, debo entenderse que no Consejo, que no 1c lia sido posible inquirir el do- de caducidad recaída cu este pleito, so declara di-sólo á los distritos en qne haya un solo mieilio del referido Pérez, á quien debía notificar clio auto consentido y ejecutoriado, expídase por
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en mismo y de teta la finca “Los Conucos correspondiente á la hacien-(d o1 á ' í a'oigan i zacíón nota nal haya más de uno, si de lo Contencioso so ha servido dictar el siguiente: providencia y con los antecedentes del asunto re- d» comunera “SanMcrommo»del Bagnzal” sita onla bien en un^momento dado, por excusa do -enfer-	Auto.—S. S. Presidcnto accidental.—Fon- tnítase a la Junta provincial de I a t ron ato de esta provincia de Santa Clara, término municipal de
medad ó ausencia, sólo puedo existir uno que ejer- tunáis.—Consejeros.—Armas, Pozo.—En virtud ciudad por conducto del Gobierno General. Asi lo Cienfucgos, y en virtud de lo acordado por el
za las funciones
fé pública. Considerando de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la acordaron, mandaron y firman
los SS. de la See- Exctno. Sieste medio
en virtud
Gobernador General, se anuncia por conocimiento de
disponer que siempre que	.
galizar la firma de un Notario no existan por cual» do, no lo verificase, dése qnier causa ó motivo permanente ó accidental, que corresponda.—-Así lo otros dos que en el acto puedan legalizarla, debe- los S. S. de la Sección rá el Juez do primera instancia solo ó en unioD del margen so expresan y
otro Notario, cuando exista, legalizar la firma del accidental en la Habana á seis de Octubre do mil ^ autorizante, cou su Vto. Bno. y el sollo del Juz» oehoeientos ochenta y eineo.—Hay uua rubríea. Fontanals.
cuenta para proveer io acordaron y mandaron de lo Contencioso quo ai rubrica el Sr. Pro6Ídcnto
puedan los que útud indicada mani-geuoral en el térmi-quo trascurrido
Y para la notificación al demandante del auto este tiempo sin que se presento oposición alguna preinserto, por tres números consecutivos de la se procederá á la expedición de la Guía corrtspon-Gacetn oficial de esta ciudad, expido la presento diente para la extracción do los productos quo so en la Habana á diez de Octubre do mil ochoeieu- intentan aprovechar.
tos ochenta y cinco. José Mendo.—Vto. Bno.—	Rabana 21 do Setiembre do 1885.—El 1 na-«
peetor general, Francisco de P. Portuondo.