
i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nfiu. 197.
Miércoles 19 de Agosto de 1885.—San VIagin cb.—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAR
PH1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(HUMO mmi HE M ISLA DE (IBA
DECRETO.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 20 de la Ley provincial y 98 de la electoral, y de acuerdo con el Gobierno de S. M. vengo en decretar lo siguiente:
Artículo lc—Las elecciones ordinarias para la renovación bienal de las Diputaciones provinciales de esta Isla se verificarán en los días 10, 11, 12 y 13 del mes de Setiembre próximo venidero.
Art. 2?—Estas elecciones se aiustarán en un todo á lo prevenido en la Ley electoral do 20 de Agosto de 1870 y en la disposición D del art. 29 de la de 10 de Diciembre de 1870 publicadas en la Gaceta de 17 de Agosto de 1878.
Art. 3.°—En virtud de lo prescrito en el art. 27 de la Ley provincial vigente, las Diputaciones se reunirán en la capital de la provincia el primer dh útil del mes de Noviembre, y procederán á todas las operaciones consiguientes hasta su constitución definitiva con arreglo á lo que dispone la citada Ley.
Art. á.°—Los Gobernadores civiles cuidarán del exacto cumplimiento de lo prevenido en las referidas Leyes, en el Decreto do este Gobierno General de 16 de Agosto de 1878 publicado en la Gaceta del día 20 del propio mes y año y en el presente.
Habana 14 de Agosto de 1885.
Mamón Fajardo.
SECRETARIA.
Personal.
pür el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Si-. Gobernador General con focha 20 Julio ultimo la Itoal orden siguiente:
“Excmo. Sr.— El Sr. Presidente del Consejo Ministros mo dico con focha 10 del actual lo 3 sigue.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. I), g.) lia servido expedir el Real Decreto siguiente: Usando de las prerrogativas que me competen, p el artículo 22 de la Const'tuoión de la Monar-ía, y do acuerdo con el parecer Je lili Consejo Ministros.—Vengo en decretar lo siguiente.-— tículo único.—Se declaran terminadas las Senes de las Cortes, en la presente legislatura.— ido en Palacio á 10 do Julio de 1885.- Alfon-,— El Presideuto del Consejo de Ministros.— ítonio Cánovas del Castillo.— De Real orden lo rtieipo á V. E. para su conocimiento y efectos rrespondientes.—Do la propia Real orden lo islado á V. E. para sn conocimiento y efectos e correspondan.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en es fecha, se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana Agosto 17 de 1885.
II. B. de lleguen ga.
Príncipe, señalándose al efecto el día 30 de Setiembre próximo á las doce do su mañana bajo el pliego de condiciones siguientes:
Primera: Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no serán admisibles las cjue no cubran el importe de la tasación.
Segunda: Para qne puedan admitirse los pliegos de proposiciones, es necesario que se justifique haberse depositado en las cajas de la Administración el 5 por ciento del valor de la finca, podiendo presentarse la carta do pago que acredita el depósito, después de presentada la proposición, pero siempre antes de empezarse el remate.
Tercera: La venta de dicha casa se efectuará en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor que alcance su remate, do conformidad con lo dispuesto en la condición décima artículo 34 Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 ó saber: el primer plazo dentro de los quince días Isiguientes al de notificarse la aprobación del remato, y los restantes en el intervalo de nn año ca-¡ da uno para lo cual otorgará el rematante los pa-¡garés correspondientes incluyendo el 8 por ciento que respectivamente les corresponde.
Cuarta: Las cantidades depositadas previa-j mente para presentarse como licitador, se devolverán en el acto de la terminación de la subasta á ; los interesados cuyas proposiciones no fuesen aceptadas, reservándose en depósito la constituida por | el rematador hasta formalizar el ingreso del pri-| mcr plazo.	|
Quinta: Media hora después de abierta la | subasta, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, pues hasta entonces, se recibirán éstos y las cartas do pago correspondientes, dándose á loa lidiadores cuantas noticias interesen. Examinados los pliegos, se rechazarán los defectuosos, adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la proposición más ventajosa.
Sexta. Caso do presentarse dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus I autores nueva licitación por pujas á la llana, que i no excederá de quince minutos, ni so admitirán inferiores á $5, y si ninguno do ellos quiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel cuyo favor so haya do adjudicar el remate.
Sétima. Si trascurridos quinco días después do notificarse al interesado la aprobación del remate por la Superioridad, no se ingresare el importo del primer plazo y otorgare los pagarés correspondientes á los restantes, perderá el rematador el depósito constituido que por ese solo hecho se ingresará en firme.
- Octava. Serán de agenta del rematador los gastos do escritura, anuncios y demás que se óngi-"
non, hasta darle posesión de la finca.
Novena: Con arreglo á la Ley vigente de presupuestos el comprador habrá de satisfacer el importe de Derechos Reales.—Nota: El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en Billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por cuenta do la Hacienda, admitiéndose por todo su valor nomina], y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto en el Real Decreto de 30 de Agosto último publicado en la Gaceta de 27 de Setiembre siguiente:
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 13 de 1885.—Juan Miguel Ortíz.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de_____ según cédula
número... . enterado del anuncio do remate do una casa propiedad del Estado, situada en la calle de Contaduría número 72 y su accesoria San Antonio número 10 en la provincia do Puerto Príncipe, y de las condiciones publicadas en la Gaceta oficial ó en el Boletín de la Provincia, ofrece la cantidad
de....... por la expresada finca y accesoria en la
forma establecida en el aludido pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaño carta de pago del importe del 5 por ciento de la tasación.
Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Ceneral se anuncia por ¡este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios camineros, puedan los qne no estén conformes con 1\ solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspersión General en el término de treinta días; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se p-esente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción le los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 do 183«,—El Inspector general, Francisco de P. Porluonlo.
Habiendo solicitado D. Joé Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovediamientos forestales en la finca “El Asta” correspndiente á la hacienda comunera “San Juan de ks Playas,” on la provincia de Santa Clara, térmiio Municipal del Calabazar, y en virtud de lo icordado por el Exeino. Sr. Gobernador General,se anuncia por este medio para que llegando á cmocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así ó esta Inspección Qereral, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do esto tiempo sin que se presente reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la cxtracciói de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 188á—El Inspector General.—Francisco de P. Portmndo.
Habiendo solicitado I). Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente a la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término mnricipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Si-. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demÓJ propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Guille u lanvla Cicnci al Qe Marina dtjl
Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio convocando á segunda licitación para contratar por nn año el suministro de carbón en esta Capital y demás puertos de la Isla, á tenor del pliego de condiciones publicado en el mismo periódico niim. 164 de 11 de Julio último, y terminando por tanto en 12 de Sot’embre venidero el plazo de 30 días á que se refiero el expresado anuncio, so hace sabor al público que el expresado acto tendíá lugar efectivamente dicho día 12 de Setiembre, hora de la una de la tardo en qne estará constituida la Excma. Junta Económica dol Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Agosto de 1885.—José María Autrán.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento do lo dispuesto por el Sr. iinistro Jefe de la Sección 3 a se cita y emplaza L). Longinoa Esquiroz, Administrador de la Juana de Santiago do Cuba ó á sus herederos, si ubiere fallecido, para que en el término do ocho ias so presenten por sí, ó por medio de npodera-
0	en forma, en la Secretaría do este Tribunal rudo 105 en día y hora hábiles do oficina, á ro-)ger para contestar el pliego de reparos deducido
1	el examen de la cuenta de Rentas públicas de Administración do Aduanas do dicho punto co-’espondionte ni mes de Julio de 1880 año ceonó-lico do 1880 á 81; en la inteligencia do que no eriticándolo, se procederá segúu proviene el artí-iÜ0 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Secrétalo general.— P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sub Intindencia.
El Excmo. Sr. Intendente General se lia serado disponer se saque á pública subasta la casa propiedad dol Estado situada en la callo de la Contaduría número 72 y su accesoria S. Antonio número 10 en la provincia de Puerto Príncipe, dando fronte á la expresada casa con la de los núme-r js 55 y 57 de D. Alfredo Arteaga y de los herederos de D. Martín dol Castillo respectivamente, por la derecha linda con la del número 70 de D. Ignacio Agramonte y Botancourt, por la izquierda con la del número 74 del Ldo. D. Fidel Barrera, y por la espalda con la callo do San Antonio. Circulan las calles de Contaduría, San Diego, San Antonio y San Ignacio, y el sedar tiene de frente diez y ocho metros, de altura sesenta y cinco metros diez centímetros, y do fondo veinte y cinco metros, y^añadiendo un espacio do terreno que forma la irregularidad del mismo, hacen una su-perficio plana do mil trescientos setenta y dos metros diez centímetros, tasados en $7.537’75 cts. oro, cuyo acto será simultáneo en la Administra tión de esta provincia y en la citada de Puerto
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección la
Siendo muy frecuentes los casos en que los Jefes y oficiales que se titulan de Milicias honorarios y movilizados de las Armas de Infantería y Caballería, ocurran por medio de instancia con diversas solicitudes sin que existan en algunos casos antecedentes en ninguno de los centras oficiales y debiendo formular las correspondientes hojas de servicio á aquellos que carezcan de ella,se servirá V, E. disponer que en el tér mino que media desde esta fecha hasta el 31 de Diciembre del corriente año, exhiban á su Autoridad todos los Jefes y oficiales el Real despacho, Título ó documento que justifique la concesión del empico de que manifiesten hallarse en posesión, remitiendo después V. E. á este Centro relación general clasificada de los qno residan en esa Comandancia general á su digno cargo para que surta los efectos que se dejan expresados. A esta comunicación se servirá V. E. darle la mayor publicidad posible con el fin de poder después considerar con fundameuto que no trata de hacer valer sus derechos el que no responda á la convocatoria quo se haga en esto sentido, sirviéndose al propio tiempo acusar el oportuno recibo de la presente.
Habana 10 de Agosto de 1885.
El Brigadier Jefe do E. M.—Luis Boig de Iluis.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero bu-toi 'zación para hacer aprov, chamientos forestales en la tinca Vengúela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en el término municipal del Calabnzar, provincia de
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 10 del actual el pliego de condiciones y el de precios límites qne han de regir en la subasta que lia de celebrarse á la una de la tarde del 16 de Setiembre próximo, con objeto de adquirir los efectos y artículos necesarios para las embarcaciones menores del servicio militar durante el actual
año económico, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en la misma presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, ante la Junta reunida ai efecto en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde estarán de. manifiesto de 11 á 4 de la tardo de los días no festivos, los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 13 de Agosto de 1885.—E! Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garzardn.
Modelo de proposición.
D. N... N.., domiciliado en la calle de.... núm... enterado del pliego de condiciones y del de precios límites que han de regir en la subasta que lia de verificarse el día 16 del actual, para la adquisición por la Comisaría de Trasportes de los efectos y artículos necesarios para las embaí caeio-nes menores del servicio militar en este puerto, so compromete á observarlos en todas sns partes, suministrando lo3 que corresponda á (tal grupo ó to dos los grupos) á los precios que se marcan en el pliego (ó con la rebaja de tanto por ciento sobro los mismos).
Habana... de Setiembre 18S5.
Firma del proponente.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Gonoral de Hacienda le la Isla de
í	Cuba.
¡ ' .
Sección de Atrasos.—Negociado dt Reparos.
Número 259.—Fólio 32.
D, Luis Sanquírico, tu apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu eBta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deduci-j dos po • el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de Santa Clara, correspondiente al mes da Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto do 1885.—El Contador General, Aníbal Arriele.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Corso académico de 1885 Á 1886.
Anuncio.
Según lo quo proviene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día primero de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula so dividirá en ordinaria y extraordinaria según que se verifique en los meses de Setiembre y üotnbre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubiesen matriculado en Setiembre podrán hacerle en el ines de Octubre abonando dobles derechos.
E! día último de Octubre, espira definitiva-‘“CiJws el plazo para matricularse,-estando prohibido de una tnuiu.-rc* ^disoluta ñr rinipiíí-..iót. u« último.
Para matricularse en el primer año de facultad se requiere haber aprobado los estudios generales de la segunda enseñanza, y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los quo hubiesen probado los estudios del período de la Licenciatura en Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinaria?, se harán por medio de cédulas do inscripción cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula so alionarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y modio por cada asignatura de Facultad.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría genera!, juntos eon la solicitud do matrícula, que el alumno reeojerá en la portería de esta dependencia y acompañando á las mismas las cédulas do inscripción.
Asimismo deberán prosentar los interesados sns cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose de él, los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los arríenlos 169 y 170 del Reglamento so publica para general conocimiento.
Habana Agosto 15 de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Número 373. — Folicr 137-
| D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y din hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por al , Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro do i Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríele.
Número 196.—Folio 137.
D. Juan Arribas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas 'públicas de la Administración de Santa Clara, correfl-1 pludiente al mes de Febrero de 1873; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, sa le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador ge-I neral, Aníbal Arríete.
Número 179.—Folio 137.
D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término I de quince, á recojer uu pliego de reparos deducidos ' por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla
¡ correspondiente al raes de Noviembre de 1672; en la
, ñitélTgeueia que de no presentarse á recojer aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agesto de 1885.—El Contador ge-nerul, Aníbal Arríele.
Tesorería General de Hacienda.
D. Juan Antonio Fernández A’egre, ó la persona que lo represente, se servil á presentar á esta Tesorería la carta de pago número 258 de 17 de Junio do ¡ 18>0, por valor de mil quinientos pesos representados por tres acciones del Banco Kspañol de esta Isla, quo depositó en garantía de su gestión como Administrador de Renta? de Sagua la Grande, en la inteligencia do que en caso de no hacerlo en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación do dicha carta de pago y á la expedición de un certificado miela sustituya.
Habana Agosto 10 de 1885.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaría general.
Debiendo pioveerse en propiedad las Escuelas comprendidas en la relación inserta á continuación, en la forma que en esta se expresa, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á las mismas para qno en el término de 30 días, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Administración Priricioal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de bienes del Estado.
Anuncio.
El día 22 del corriente y hora do las doce do su mañana tendrá efecto en esta Administración el remate do los efectos siguientes qne lian sido valorados en la cantidad de treinta y cuatro pesos, cincuenta centavos oro:—4 escaparates, 3 carpetas, 1 muestra, 1 egnía, 1 bañadora y 4 mareos de retratos, cuyos efectos se encuentran de manifiesto en el patio do esta Administración; no admitiéndose postura que no cubra las dos terceras paites de su tasación y siendo de cargo del rematador los costos de tasación, anuncios y remate.
Habana y Agosto 14 de 1885.-
cinto Alfonso.
-P. O , Ja-
Relación que se cita.
Pueblo ó barrio donde radica la Escuela.
C marrones.......
Lagunillas. ....
Guamutas.........
La Teja..........
Itabo............
Gidra.. .........
Cidia............
Guareiras........
Jacán............
Calimete........
Jagüey Graude....
.Jagüey Grande....
Amarillas........
Macagua.....
Claudio..........
Pijuan ..........
San José. .......
Alfonso XII......
Zapata ... . ....
Güira............
Guanábana ......
Corral Nuevo ....
Término Municipal á que	i Forma en que hade
corresponde. Clase y categoría de la Escuela. proveerse,
Cimairones .......|Ipta. para niñas de color.
Lagunillas........ L)e entrada para niñas...
Guamutas.......... De entrada para niñas-....
Guamutas....... Incompleta para varones..
Guamutas.......... Incompleta para varones..
8anta Ana...........Incompleta	para	varones..
Santa Ana.....	completa	para	niñas.....!
Palmillas .......... Incmpleta	para	varones....
Palmillas ......... Ipta. p» niños de ambos sexos]
Colón.............. Incompleta	para	varones....
Cdón.............. De entrada para varones,...
Colón ............. Incompleta	para	niñas....
Colón..............¡Incompleta	para	varones...
Macagua............¡incompleta	para	niñas....
Masuriges. ........ ¡Iucompleta para varones....
S. J. de los Ramos¡Incompleta para varones....
S. J. de los Ramos Incompleta para varones....
Alfonso XH........Ipta. para varones de color
Bolodrón..........¡Ipta. p? niños de ambos sexos
Bolondróu.........j De entrada para varones....
Matanzas........... Incompleta	para	niñas.....
Matanzas....... ... De entrada pata varones....
Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por concurso.. Por concurso.. Por concurso., Por oposición. Por concurso.. Por concurso. Por concurso. Por oposición. Por oposición-Por concurso Por oposición. Por concurso. Por coucurso. Por concurso. Por concurso. Por concurso. Por oposicióu, Por oposició-'. Por oporíríóa,
Sueldo anual ¡ del Maestro.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Material.
-----------1-----
400 pesos) 100 600 peso; 150 600 peso.- 150 300 pesos I 75 336 pesos 300 pesos 300 pesos 300 pesos 300 pesos ¡360 pesos , ! 600 pesos ¡360 pesos ¡36:'» pesos ¡300 pesos ¡300 pesos 300 pesos ¡300 petos ¡300 pesos
,300 pesos 75 ¡600 pesos 150 400 pesos 105 ¡600 peso- 150^
84
75
75
75
75
90
150
90
90
75
75
75
75
75
75
pesos y pesos y pesos y pasos y pesos y pesos y pesos y pesos y peaos y pesos y pesos y pesos y pesos y pesos y pesos y pesos y pes -s y pesos y pesos y pesos y pesos y pesos y
casa.
casa.
casa.
casa.
casi.
casa.
casa.
casa.
casa.
casa.
casa.
casa.
casa.
casa.
casa.
casa.
eas8.
casa.
casa.
casa.
casa.
casa
Exportación................
Navegación..........._ ....
Depósito Mercantil..........
Intereses de pagarés........
Multas por infracioncs.....
Resultas de I8S í 8 .......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso ol 50 p.§
dol Municipio.............
„ el do 10 p. 2 sobro posages..
„ ol de Cal ilos frescas.......
C Por ol do 23 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras dol i carga...........
Puerto..... 1 eI d0 A truque,
t Pontón y Druga
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
17542	54	1948	í>4	19401	43
1S1	n	103	59	284	70
1558	30			1558^30	
olà	22			318	22
. 19800	17	2052	53	21(152	70
1513	28			1543	28
	75					75
170	33				170	33
60	75			00	75
21375	28	2052	53	23427	81
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Lo que de orden do S. E. Urna., 6o publica para general conocimiento.
Habana, 12 do Agosto do 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
m&r .	• 'jjlWWBWCTB
Recaudado hasta la fecha on esto mes por todos conceptos. 290848 45 ídem hasta igual dia del afío Anterior.............. 302263 93
De ménosen 1335.......... 11405 53
Habana, 17 do Agosto de 1835.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Ca3tañóu.—Visto Bueno,—El Administra" dor, Fernández.
