J
Nim. 167.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER2STO.
Miércoles 15 de Julio de 1885.—-San Enrique emperador.—Circular en San Felipe.
TARTE OFICIAR.
PUIMEÍRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OliO GENERAL DE U ISLA DE (VU
SECRETARIA.
Fomento.—In str uccio n pública.
González Muñoz, so lia servido admitirlo la re- de recibo, y trascurrida media hora después de la mincia que ha presentado del cargo de Goberna- señalada en la primara condición, se procederá á su dor Civil de la Provincia de Matanzas, á reserva apertura y lectura por orden numérico, adjudicando la superior resolución del Gobierno de S. M. (lose provisionalmente el servicio, á reserva de la Lo quo se publica en la Gaceta para general aprobación de S. E., al Imitador que haya presen-
eonocmiiento.
Habana, Julio 8 de 1S85.
Joaquin Carbonili.
Sección de A;>ministk aciónCárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 17 de Junio pró ximo pasado la Real orden siguiente número 814. provisionalmente con la reserva y condición exore-
sada en la anterior
tado la proposición más ventajosa; entendiéndose por tal aquella en que se ofrezca mayor tauto por ciento de rebaja en beneficio del rancho del confinado á que se destinará.
12. En el caso en que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores do las mismas, adjudicándose también
“Excmo. 8r.—El Sr. Ministro de la Guerra
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
con fecha í)
corriente Junio traslada á este
Una vez adjudicado definitivamente
En vista de la propuesta formulada por el limo. Sr. lluetor de la Universidad con fecha 80
de Junio último, para proveer interinamente la nxemo. or.—ra or. jjhhisuu <u; ■» uiicrru uwu ae cuatrocientos pesos en oro o acciones ciei naneo plaz i do Gatcdrático auxiliar de la Sección de Le- hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo si- E pañol de la Isla de Cuba por su valor de emisión tras del Instituto de segunda enseñanza de Matan- guíente:—En vista de una instancia cursada por qUe on concepto de “Fianza por Gobernación” que-zrte; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuer- ¡ Y. E. en 26 de Setiembre de 1883 y de la que en dará depositada miéntras dure el contrato, como do del día 6 del corriente fea tenido á bien nombrar 8 de Octubre próximo pasado remitió á este Mi- garantía de su cumplimiento, p ira dicha plaza á U. José Ramos y Perdoinó, j nisterio el de Ultramar, promov idas ámbas por el 14.. El Contratista se obliga á satisfacer los Ldo. en Filosofía y Letras y en Derecho Civil y confinado Rafael Godas González en súplica de derechos de inserción do los anuncios do esta su-Canónico, sin perjuicio do la aprobación del Go- (indulto do la pena de ocho años de presidio que basta en la Gaceta oficial de esta Capital y Bole-bierno de S. M. á quien se da cuenta, y con la snfro Cr. el de esa plaza y que por el delito de se- tía de esta Provincia y los do la escritura que debo cláusula do que se lo dé posesión el día anterior gunda deserción le fue impuesta en esa isla en 11 otorgarse, así como los testimonios que fueren ne-inmediato á la apertura del próximo curso.	j de Mayo de 1883, siendo soldado del tercio de cesarios.
Lo que de orden de S. E. so publica en la ]a8 Guerrillas montadas de Santa Clara; el Rey, 45,
Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha l.° de Junio último y bajo el número 804, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 747, en la que dá cuenta de haber entrado en planta el Telegrafista segundo D, Regina Iribas Gil, en la vacante producida por defunción de 1). Modín Trinchct, S. M. el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. cu el asunto de que se trata. Lo que de Real orden digo á V. E. para en conocimiento y demás ifectoí.”
Y puesto ci cúmplase por S. E. con fecha 9 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Julio Jo 18S5.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 15 de Junio último y bajo el número 815 se eornuni-ei al Exorno. Sr. Gobernador Góneral la Real orden siguiente
vista de las cartas oficiales al 812 en la que dá cuenta de haber declarado excedentes á los telegrafistas primeros 1). Carlos Salazar Callaba y D. Manuol In | fanto ízagtiirre, y los ocho segundos D. José María ¡
Además de la fianza con que se garanti-(q.D.,g.) de conformidad con lo dispuesto por za el cumplimiento de este contrato, el Contratis-Y. E. en escrito de aquella fecha y con lo infor- ta se obliga á responder con todos los bienes, domado por el Consejo Supremo de Guerra y Mari- rcclios y acciones que posea ó en lo sucesivo pue
' chao anteriores á la última, libre de toda clase do composición y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases do huma, Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, construcción y bien preparados. El que se embaí-autorización para hacer aprovechamientos foresta-1 que en bnqnes de primera y segunda clase estará losen la finca “El Asta” correspondiente á la ha- envasado en medias pipas, en cuarterolas y medias ciénda comunera “San Juan de las Playas,” en la' pipas el que haya de suministrarse á los de ter-provincia de Santa Clara, término Municipal del cera; únicamente se recibirá en pipas enteras el Calabazar, y en virtud de lo acordado por el que se destine á la despensa del Arsenal.
Exorno.Sr. Gobernador General, se anuncia por] Las menestras serán do buena calidad, do este medio para que llegando á conocimiento de ! grano entero y limpias do gorgojo y de cualquier los demás propietarios comuneros puedan los que cuerpo extraño; en ia inteligencia de quo el arroz no estén conformes con la solicitud indicada ma- ] tendrá que ser de 2.a pasada; los garbanzos no estarán picados y su tumañoííerá do mediano á grueso, no admitiéndose el grano chico, y lo mismo los frijoles.
El azúcar ha de ser del nombrado quebrado ó blanco número 14 ó 15, seco, y el cafó de 2.“ clase, limpio do todo grano negro ó do otra semilla extraña, siendo ambos artículos do la Isla de Cuba ó de la de Puerto Rico.
El carbón de piedra, cribado y procedente de las minas do Cardiíf ó New-Castle.
Todos los demás géneros de la mejor calidad*# y sin adulteración alguna.
Condiciones económicas.
nifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose qne trascurrí do esto tiempo sin que se presente reclamación alguna se procederá ¿i la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1S85.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno quo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parto perteneciente al término municipal del Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno.
3.a El rematante no entregará artículo alguno do los que abraza el suministro, sin provi-
Sr. Gobernador General se anuncia por este medio | dencia prévia del Sr. Ordenador del Apostadero y
para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén
próximo pasado, lia dan pertenecería, responsabilidad que le será exi- conformes e<ui la solicitud indicada, manifestarlo
na en acordada de 9 del mes
tenido á bien conceder al interesado el indulto del jida por -a vía dé apremio según disposiciones vi-1 «sí á esta Inspección General, en el termino de resto de la mencionada pena, debiendo en su vir- jentes y muy señaladamente co:.> arreglo al Real treinta días; entendiéndose que trascurrido este tud ser puesto en libertad, si no estuviere sujeto Decreto de 27 de Febrero de 1852.	tiempo sin que se presente oposición alguna se
á otras responsabilidades.—Lo que de Real orden
T
Modelo dp proposición.
traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su dula personal que exhibe, enterado del anuncio orden se publica en la Gaceta oficial para general publicado en la Gaceta oficial de esta Capital y
conocimiento.
Habana II de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboncll.
procederá á la expedición déla Guía correspon-. diente para la extracción de los productos que se Don N.... N.... vecino de.. ... según cé intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”,
“Exorno. Sr. —En de V. E. números 803
j Boletín oficial de esta Provincia del dia.... de...
! del presente año convocando la subasta de carne á | los confinados en el Presidio Departamental de esta , Ciudad, durante el año económico de 1885 á 86, hace proposición á la misma, aceptando todas las Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Goberna condiciones con qne se remata, comprometiéndose correspondiente á la hacienda comunera “San dor General, se convoque subasta pública para ad- * verificarlo al precio señalado en el pliego con la Juan de las Playas”, término municipal del Cala-judicar el suministro de carne á los confinados en rebaja del (tanto por ciento en letra) del importo bazar, y en virtud de lo acordado por el Excelen-cl Presidio Departamental de esta Ciudad, duran- total del suministro en beneficio del rancho del con-] tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por • ■	'	"•	finado á que será destinado.
Fecha y firma.
te el presente año económico se publica para conocimiento de las personas qne deseen interesarse en ella.
Habana 8 de Julio de 1885.
' El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell-
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne para los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad durante el año económico de 1885 á 86.
1'. La subasta para el suministro de carne cn forma> en ](l Secretaría de este Tribunal Prado á los confinados cn el 1 residió Departamental do e„ d¡a y Dora hábiles de oficina, á recojer i esta Ciudad durante el año economico de 188. a , para contestar el pliego de censura de calificación
Jíeredia Fernández, D. Manuel González Rodiles,lsü ce.lob!'aláf cn ®stft.. Sccre|a“‘l delJf° ^rn° .d los reParo8 deducido en el examen de la cuenta
D Clemente &day nera'a ^ tentadlas.contados desde ia publica- de Rentas públicas por caudales y efectos do la
*	«7 _ ! I     _ — i n>.n itnn .L\ «íiIa n unii /ti a nn lo l-in/in.	. .	* . .	“
¡ este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, “ ión de la Gníacorrcspon-Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza diente para la extracción de los productos quo se á D. Luis Galmidón, Jefe Económico que ftvé déla intentan aprovechar.
Provincia do la Habana ó á sus herederos, si lm-1 Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector gc-biere fallecido, para que on el término do veinte nertil, Francisco de P. Fortuondo. dias se presente por sí, ó por medio de apoderado
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
UCLU Liuuipu >5111 IjVlC BU JJiUOY
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Bc procederá á la expedición [inist.ro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza diente para la extracción de
Rodríguez,
D Rafael cióu por primera vez de este anuncio en k Gace- prov¡nc¡tt do hi Habana correspondiente al mes ‘	' ta oficial de esta Capitalo al siguiente sí fuere fes- *■ - -	- --	- -	-	-
iD. Nicanor Manry Matrero, D. Miguel González Pastor
Camilo Juan do Dios, D. José Minizauares Alea-,	^	¿ dc g~	bajo la
zar y D.l-ranc.seo Maruncz 1er«, arralo a ’	¿ llm‘, Sr. Secretario, con asisten-
lo dispuesto en Real orden de 2S de Marzo u.tuno, |	^ ^ Colltadop General do Hacienda, del Se-
teniendo en cuenta que si bien son .£$8 Jos tele-, flor Comnndnnte y Mayor del Departamental, del grahstas pnmort» supnimdos pbr.la> de 20 ^;mis-1 ^ Ewír¡ban0 de Gobierno y del Jefe del Negociado del Ramo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Seouetabía.—Anuncio.
ino mes, se bailaba vacante la plaza do D. Jeté iSaumell Vaquero que no lia sido cnbiértn, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. cn el asunto dc que se trat'u.— Lo que do Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, dc su orden se pública cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio dc 1885.
Joaquín Carbonell.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Bus- continuación aparece,
n » t •	• i rniici «»	I	J
de la llamada con hueso no existiendo esta ultima tiísim.o Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita ía expresada subasta tendrá lugar al trascurrir el además de la
la del veinte y 0lr)plaza ¿ D. Francisco F. Mendoza, Depositario pjai!0 de i08 treinta días desde la inserción del pre-dianamente dcj Ayuntamiento de Güines, ó á sus herederos, si gente anuncio ó al siguiente si resultare ser fostivo,
J’or el Ministerio de Ultramar con dc JPuio lí,tim0 y Gajo el número S2S, nica al JLxcmo.
este Tribunal, Prado
General
orden sigiu
oficial de croquis el Rey (q. D. g.) ha teni
Sr. Gobernador
míe:
Exorno. >“E" vi£ta dc lil c5tíl V. E. número 89 0 « la.‘iu? ^o'.ipana un
postal de esa Isla; S. , vr	,.
i • , •	.q. . -i V. E. la satisíaccion con
do a bien se manifieste . ;
inteligencia con quo so
le Í0 de
v Jos trabajos llevado Admjnistra-'itiiez.—Lo qne
que lia visto la eficacia lia cumplido la Real orden ino que dispone su formación, _ { dos á efecto por el oficial segunu ° ción D. Francisco de Armas y Mui
2.a La carne que lia de suministrarse sera
última
sustancia en proporción mayor que en ’
y cinco por ciento del peso total qno	^_____________________________________________ _
se entregue, siendo el tipo por que se saca á subas- hubiere fallecido, para que en el término de trein ta el de diez pesos oro quintal ó cuarenta y seis d;a(i se presenté por si ó por medio dc apoderado kilogramos.	en forma, on la Secretaria de e
3Ia Dicha carne será dc buena calidad y fresca, y cuando así no sucediera, previo reconocimiento facultativo por el Módico del Estableci-fec*lia 19 niiento, el Contratista contrae la obligación de sus-«e comu- i titujrla inmediatamente, ó el Presidio, en caso la Real contrario, la adquirirá en plaza, abonando acto 1 ' continuo el ci tacú» Contratista, la diferencia qno exista entro el tfpS de remate y el precio dc adquisición. ■	■ '
¡	4.a Será obligación del Contratista entregar
! diariamente y cn hora oportuna la carne que pre-eon (|„e 8C¡ búlente se le baya pedido por papeleta firmada Octubre últi- Por c' A-yudaiito de servicio y visada por el pri-1 mer Jefe.
do Febrero de 80, año económico de 1879 á €0; en la inteligencia de que no verificándolo, se pro- ¡ Acordado por la Exorna. Junta Económica cederá según previeno e! artículo 42 de la Orde- del Apostadero en sesión de 4 del actual, sacar á nanza de 30 de Abril de 1855.	(pública subasta la contrata para el' suministro de
Habana 11 de Julio de 1885:—El Secretario los víveres qne durante un año se necesiten para general, P. S., Valentín Melgar.	el consumo de los buques y demás atenciones del
á tenor del pliego de condiciones que á
mismo,
el dése del Comisario de víveres como Jefe inmediato de la provisión, puesto á continuación del pedido respectivo del Maestre do víveres del buque ó atención, intervenido por el Contador y examinado por la Intervención.
41! Estará obligado á entregar sin demora todas las cantidades de víveres que se lo pidan para el suministro á la mniincría doladotación fija y eventual del Arsenal y á los de los bnqnes surtos en el puerto do la capital, ya sea para consumo inmediato ó repuesto de campaña, ó para conducir á otros puntos donde aquellos estuviesen estacionados. Igualmente facilitara los víveres qno se le pidan para suministro do la gente de mar ó de tierra quo so trasporte en buques de guiña o en los del comercio fletados al intento por la Marina.
5? A cada entrega do víveres procederá el reconocimiento de Ordenanza por la comisión qno se nombre al efecto, á fin de examinar los géneros y declararlos dé buena calidad, sin cuyo indispensable requisito no pueden ser admitidos. La comisión se compondrá del personal qne designa la Real orden de 2 de Junio do 1S6S.
Asistirá también el Contador de víveres, quien expedirá certificación del acta, expresando los nombres y clases de los qcc asistan, que remitirá el Ordenador del Apostadero, entregando copia al rematante si la pidiere.
6.a Si en el acto del reconocimiento se declarasen inadmisibles algunos géneros, no conformándose el rematante, se procederá á nuevo reconocimiento en la forma dispuesta en el artículo 68 del Reglamento do 8 de Junio de 1881. La deci-cióil de éste será definitiva y el rematante deberá facilitar otros géneros admisibles, pites si so negare, procederá la Administración á adquirirlos á su perjuicio, el cual so hará efectivo bajando su im-
105, en dia y hora hábiles de oficina, a -recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del citado Ayuntamiento co-rrespondionto al año económico do 1S79 á 80; en
la inteligencia de que no verificándolo, so procede- Condiciones bajo las cuales se saca á concurso el
ra según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 11 dc Julio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Y. E. para su
de Real orden digo y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con ^	.
del corriente, de su orden se publica en la t ftCetH !
-‘Qiiocímiento fecha 9
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo é limo. Sr. Presidente Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Mariano Reiuoso y á D. Luis Gabaldón, Interventor y Ordenador
5.a El Contratista ó su delegado presenciará nernlcs de Pagos que fueron de esta Isla ó á sus
herederos, si hubiere fallecido, para que. en el tér-
mino de odio dias se presenten por si, ó por ino-
pie
a general conocimiento, ilabana 11 dc Julio dc 1885.
Joaquín Carboncll.
diariamente el examen y peso reponiendo cn acto1 la diferencia si resultare, ó de lo contrario
Establecimiento lo adquirirá en la forma qne ex- dj0 do ap0dcrado cn forma, cn la Secretaría de presa la condición tercera.	_	!este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de
6.a No será excusa para el Contratista la oficina, á recojer para contestar el pliego dc repa-earcueiii de armo cn el mercado, puesto que desde ro8 deducido cn ol examen de la cuenta Je Tesoro
porteen la primera liquidación que se le forme.
Si los funcionarios qne componen la comisión do reconoGmiento ó el Contador "dé viveros sospechasen fundadamente que algunos de los géneros estuviesen adulterados en términos que pudiesen alterar la salud de las tripulaciones, podrán solici-,	_ tar qué sé proceda al análisis de’dichos artículos;
se hace sabor al publico que | y sj verificado éste resultare cierta la sofisticación,
pérdida ó secuestro de la partida adulterada se le exigirá ni rematante la responsabilidad á que hubiere lugar.
7.a Los víveres deberán entregarse perfectamente acondicionados cn sus envases, sin retribución alguna por esto, pues su cesto se considera comprendido en el precio de aquellos.
8a. Sorá dc cuenta y riesgo del rematante la conducción do los víveres al muelle ó estación del ferrocarril, y por lo tanto, responsables de las averías y faltas que puedan ocurrir hasta el embarcadero.	■ ; v j
9.a El Contador do víveres determinará en cada caso el número de carros que se necesitan para la conducción dc los víveres; debiendo el rema-tanto consultarle anticipadamente sobre el particular, y quedando autorizada la Administración para adquirir por modio del expresado funcionario los auxilios qne sean indispensables para sil servicio, siempre que el rematante no corresponda cn esta parte á la premura que exijan las eircuns-cias, en la inteligencia dc que serán de su cuenta
mnncio o
el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse cn el expresado servicio.
llábana, 10 do Julio dc 1885.-^-José Maria Autrán.
suministro por un año de los víveres que puedan necesitar los baques y demás atenciones del Apostadero.
Condiciones especiales.
1.a El suministro abraza los artículos que so expresan á continuación, y los precios que se les Ge- señalan'son los que lian de Servir dc tipo para el j concurso.
r.i. cts. ¡
■ el momento de adjudicarse el suministro, tiene el parcial de la Económica de Santa Clara corres-{deber de asegurarse dc su posesión.	pendiente al mes do Setiembre de 1S80, año ceo-
La contrata empezará á regirA los odio nóin¡c0 dc 1880 á 81) en la inteligencia de que no
Ror el Ministerio dc Ultramar con fecha l.° (lü Junio último y bajo el número S03 se comunica al Eximio. Sr. Gobernador General la Real oi-
den siguicnti:	,
“Exorno. Sr.—-Er. vista de la carta olieial dc V. K. número 845 en la que dá cuenta dc haber anticipado tres meses dé licencia para la I enín-s,ula por enfermo al Jefe do Estación de lclegia-fos 1). Alejandro Hernández de Dios que solicita eeic; S. M. el Rey [q. I). g.j.ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. lí. en d asunto de que se trata, reservando la concesión de. la licencia solicitada para el caso oportuno en que debidamente justificada la solicite de nuevo el interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, dc su orden se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 11 dc 1885.
Joaquín Carloneü.
d :as do ii* fecjia do la aprobación del Excmo. Se- verificándolo, se procederá según previene el artí-fior Gobernador General y terminará cn 30 de culo 42 de la Ordenanza de 30 dc Abiil do 1855. Junio* de 1886, obligándose no obstante, á conti-( Habana 11 de Julio de 1885.—El Secretario miarla durante el primer trimestre del ejercicio generé p. s., Valentín Melgar.
siguiente si por cualquier incidente se retrasa la	-------
subasta que para d mismo debe celebrarse bajo las
Personal
El Excmo. Sr. Gobernador General, acecinen do 4 lo solicitado por el Excmo. Sr. D.
condiciones aprobadas para el contratado.
8.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se entenderán con sujeción estricta al modelo que á continuación 6c inserta, desechándose la que esté modificada, aun cuando resultara más ventajosa.
9.	a Serán entregadas cn pliegos cerrado?, aco.npañando la oportuna carta dc pago que acredite lnbcr ingresado cn l.i Tesorería General de Hacienda cu concepto de “Depósito voluntario para este acto,” la cantidad do ciento cincuenta pesos en oro o acciones del Banco Español de esta Isla por su valor de emisión, el que sera devuelto
: al que no resulto ser rematador.	. ..	1
I 10. Tiono el deber de picsentar proposición ¡ í todo aquel qne constituya el referido depósito, en-j tendiéndose en caso contrario que renuncia a el en
! favor dd Tesoro.
11. Los pliegos de proposiciones serán entre Andrés| gados al Sr. .Presidente, numerándose por
Intendencia General de Hacienda.
SUB-INTKNDENCÍA.
Amortización.
Lo? 25,000 pesos oro subastados en el día de hoy, han sido adjudicados en la forma siguiente:
Tino Olí liillftts.
A D. Franeisco Garda Célis..........S
A I). Emilio Girai.
cn oro.
20000
5000
Arroz, kilogramo.....................
Azúcar quebrado blanco, kilogramo......
Aguardiente dc’cafia, litro........- •
Café de 2.a clase, kilogramo.........
Clavos de especies, kilogramo........
Caí bón de piedra, kilógraino..........
Canela, id............................
Frijoles, id..........................
Fideos, id............................
Garbanzos, id........................
Gallinas, docena.....................
Chocolate, kilogramo..................
Jamón, id..............................
Maíz cn mazorcas, millar.............
Pimienta negra, kilogramo............
Pimentón, id.........................
Sal en grano, id.....................
Tocino dd Noitc, marca Mess ó Olear,
hueso, id...........................
Vino tinto catalán, litro............
Vino generoso, id............=•......
10 los gastos qne se ocasionen, los ¡que so podrán ha-14 cor efectivos cu la misma forma expresada en la 10 condición 6a
42	16. De la total entrega do cada pedido for-
50 mará guía de remisión por duplicado, ó como so 01 dispusiere cn lo sucesivo, ciiyp documento inters 00 vendrá el Contador de víveres y recojer« el recibo
0 19 ó torna guía cn uno dc dichos ejemplares firmado 0 20 por el Maestre respectivo con la iutervendón del 0 20 Contador.
12 00	11. Fui mará cuenta mensual justificada con
0 75 los pedidos y- torna-guías debidamente -réqnUitadas, 0 60 la que entregará al Contador dc víveres, el cual 7 00 después del examen correspondiente la dirijirá al 0 60 "
Bill
30
05
38
13
00
10
Sr. Ordenador dol Apostadero en los cuatro primeros días del mes siguiente, á fin de qne pueda
dispónerso el oportuno libramiento dc'su importe.
12. Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo dc la Tesorería general de la Isla, en cuya dependencia será pigi*d9 en metálico ó su equivalente en hilletes del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo do cotización del día
233’55
233,521
Billetes.
46710
11676
orden
Total..
.$ 25000
Habana, 14 de Julio de 18S5.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez: — Vto. Bno. — El Sub-lntendente general, Juan Miguel Ortiz.
Vinagre, id........................... t	,
2.a Para que dichos artículos sean admitidos anterior al en que se realice el cobro. .
—	deberán reunir las dreunetaneiaa siguientes:	1	13. La Administración de Marina se oom-
E1 tocino será precisamente de los Estados promete a no adquirir los generes cn esta capital
-	- Unidos de América, marca Mess ó Clcar, con ex- para las atenciones expresadas por distintos medios 25 clnsión dc toda parte muscular ó huesosa y bien de los establecidos cn este pliego do condicione?,
----------preparado do salazón, con especialidad al tiempo á excepción do las raciones que se dan en metálico
58386 25 do embarcarse para repuesto de larga duración, en aciertos individuos de los buques y Arsenal, socavó caso se pioeurará refrescar Aquella con lu su- gun determinan las Reales ordenes do de Difidente sal ó salmuera.	.	dembre de 1858 y 6 de AM de 1S69.
El vino será catalán y.por ningún concepto Esto no obstante, hi Majina sc íeseiva la la-de otra procedencia, siendo precisamente de cose-^cuitad de aumentar ó disminuir el número de laq