HEÜBÜMfa

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 277.
Viernes 20 de Noviembre db 1885.—San Félix de Valois.— (Circular en Santa Catalina.)
PAKTE OFICIAL
P1UMERA LECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
i) GEIEIÜLIII ü ISLA H CDU
SECRETARIA.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
reformada para las islas de cuba y puerto rico.
(Continúa.)
Al t. 1265. líntro la convocatoria y la celebración do esta Junta deberán mediar de 15 á 80 días.
Cuando en algún caso extraordinario el Juez estime que será iusuticionto dicho término para que los Síndicos formen los estados do que habla el artículo siguiente, podrá ampliarlo por el tiempo que crea absolutamente indispensable.
Art. 1'2CG. Fn el tiempo intermedio les Síndicos formarán para dar intenta á la Junta, cuatro estados que comprenderán:
El primero, loa acreedores por trabajo personal y alimentos.
Si so tratase de un abintestato ó testamentaría concursada, se colocarán cr. este lugar los acreedores por los gastos do funeral proporcionado á las circunstancias del ilnado, y por los ocasionados con motivo «lo la ordenación tic su última voluntad y formación de inventario y diligencias judiciales á (pie haya dado lugar ol abintestato ó testamenta-, lía.
El segundo, los acreodorcs hipotecarios, por td orden de preferencia que en derecho les corresponda.
Se comprenderán en esto estado, tanto los acreedores que tengan á en favor hipoteca legal que Re hallo subsistente, como los que la tengan! voluntaria, con la advertencia respecto de éstos tío | que mi preferencia se limitará á los bienes hipóte-1 cados especialmente; y sisa valor no alcanzase á cubrir el impoile total del crédito asegurado con ! la hipoteca, serán considerados como escriturarios por la difei encía
También se comprenderán en este estado lo3 acreedores con prenda, limitando igualmente 6U preferencia al valor efectivo do la misma, la que devolverán á la masa del concurso.
El tercero, los acreedores que lo sean por escritura pública, por el orden de sus fochas.
El cuarto, los comunes, comprendiendo en esto estado todos los créditos no incluidos en los tres anteriores.	¡
Art. 12G7. Por separado formarán los Síndicos una nota Je los bienes de cualquier clase que el concursado tuviere correspondientes á torceras personas, con expresión do los nombres de sus dueños.
Si éstos se hubieren presentado reclamándolos, so les entregarán conviniendo en ellos los Síndicos y el concursado. Si alguno no conviniere, su sustancialá la demanda en ramo separado por. los trámites del juicio declarativo que corresponda a su cuantía.
Art. 1263. Antes del día señalado para la Junta, deberán los Síndicos haber dado su dicta- j meii eu los ramos separados sobro los créditos que hubieren quedado pendientes do reconocimiento ó que se hayan reclamado después de formados los estados prevenidos en el art. 124S.
Si los Síndicos opinaren que deben ser reconocidos, los incluirán en los estados de graduación, sin perjuicio de lo qtio pueda acordar la Junta sobre su reconocimiento.
Art. 1269. Reunida la Junta en la forma prevenida para las anteriores, se principiará la se-, sien por la lectura de los arlíenlos de esta ley relativos á la graduación de créditos y á la impugnación do los acuerdos soluo esto punto.
Se pasará luego á deliberar sobre los eré lites que haya pendientes de reconocimiento, poniéndose á votación el dictamen do los Síndicos á que 6C refiere u! arlíctilo anterior. Los dueños de los créditos que sean reconocidos podrán tomar parte en las deliberaciones de la Junta sobro la graduación.
Se dará después cuenta do los catados do graduación, y se pondrán á discusión los créditos qno comprendan.
Terminado el debate se someterá á votación el dictamen de los Síndicos respecto á cada crédito, quedando aprobado lo que determinaren las mayorías do votos y cantidades combinadas en la forma establecida en la regla 6.“ del art. 1137, si no hubiere unanimidad.
Concluida la Junta, se extenderá acta de lo que en ella hubiere ocurrido, que firmarán los Concurrentes, con el Juez y el actuario.
Al t. 1270. Si no se reunieren las dos mayorías, llamará el Juez los autos á la vista, y determinará lo que croa conforme á derecho sobre el crédito ó créditos que hayan dado lugar á la disidencia.
Art. 1271. So practicará también lo prevenido en el artículo anterior cuando no hubiere podido constituirse la Junta por no haber concurrido d número do acreedores necesario, conforme al Alt. 1L36, para tomar acuerdo.
En este caso, el Juez dictará la resolución qno estime justa en cada tino de los ramos separados sobro créditos pendientes do reconocimiento, « los hubiere; y oti la pieza segunda hará sin dilación la graduación do créditos por medio de ñuto, en el que’ aprobará los estados formados por los Síndicos ó luirá en ellos las rectificaciones que procedan en derecho.
Art. 1272. Eu el caso del art. 1270, la resolución del Juez será notificada á los Síndicos y á jos interesados en los créditos que hubieren dado '"K'ir á la disidencia.
En el del art. 1271, el auto de graduación so íotiticttiá á los Síudico* y á los acreedores recono-
cidos ó sus representantes, quo tengan su domicilio ó lo hubieren designado en el lugar del juicio.
I Si hubieren acreedores reconocidos que so hallen ausentes sin representación legítima en dicho lugar, se les notificará en estrados el auto mencionado por medio de nn edicto que se fijará en los sitios públicos do costumbre.
Art. 1273. Dentro de los ocho «lías siguientes al de la celebración de la Junta de graduación podrán ser impugnados sus acuerdos por los acreedores reconocidos ño concurrentes á la misma, ó que ccncurriendo hubieren disentido del voto de la mayoría y reservado su derecho para impugnarlo.
También podrá ser impugnada la resolución del Juez dentro de los odio días siguientes al do sn notificación.
Trascurridos estos términos no se dará curso á ninguna impugnación.
Al t. 1274. Tedas las impugnaciones qno se llagan á los acuerdos do Ja junta ó decisiones del Juez sobre la graduación de créditos, sea por uno ó por varios acreedores, se sustanciarán á la vez en la misma pieza segunda por los trámites establecidos para los incidentes.
I Los Síndicos serán siempre parte en estas cuestiones y deberán sostener on 6ii caso el acuerdo do la Junta.
También serán admitidos corno parto legítima los acreedores cuyos créditos sean objeto de la impugnación y los demás que quieran coadyuvar á sostener ó impugnar los acuerdos.	¡
D eberán litigar unidos y bajo una sola dirección todos los que sostengan unas mismas pretensiones.
I El concursado no será admitido como parte en estos incidentes.
Art. 1275. Para formalizar la oposición se entregarán lo3 autos, con todos los antecedentes relativos al reconocimiento y graduación do créditos, al opositor ú opositores por término de seis días y lo mismo se liará para la contestación, j Cuando por ser muchos los créditos cuya graduación sea impugnada el Juez lo estime necesario, podrá ampliar hasta 12 días los términos de los traslados, y tendíá ocho días para dictar sentencia, observándose on lo demás les trámites do los incidentes.
Esta sonteneia será apelable en ambos efectos.
§ 3.°
De la morosidad y sus efectos.
Art. 1276. Los acreedores residentes en las islas de Coba y Puerto Rico ó en cualquiera do ellas, cuando hubieren de ejercitar sn derecho en la otra que no hubieran comparecido er. el juicio antes de la convocatoria para la junta de reconocimiento de créditos, si lo verifican después serán considerados como morosos.
Art. 1277. Loa efectos legales de la morosidad serán:
1.	° Qno el quo haya incurrido en ella costeo el reconocimiento de su crédito.
2.	° Quo pierda cualquiera prelusión que puo-da corresponderlc, quedando reducido á la clase de acreedor común si comparece después de celebrada la junta de graduación.
8.° Que pierda la parte alícuota quo pudiere haberle correspondido en los dividendos hechos antes do su presentación, no teniendo derecho á participar más quede los qno so ejecuten en adelanto.
Art. 1278. Si entro la presentación y ol reconocimiento se repartiere algún dividendo, serán comprendidos eu él los morosos, pero reteniéndose en depósito las sumas que les correspondan.
Estas sumas les serán entregadas cuando sean reconocidos 6ns créditos; si no lo fuesen, volverán á la masa del concurso.
Art. 1279. Para el roconocimiento do los créditos do los acreedores morosos, so formará nn ramo separado con la solicitud y documentos que presente cada uno de ellos, en el que se liará constar, por testimonio del actuario, si el crédito se llalla ó no comprendido en la relación do deudas presentada por el concursado.
Si estuviere comprendido en dicha relación, so comunicará el expediento á los Síndicos para que emitan su dictamen sobre el reconocimiento del crédito.
Si no estuviere comprendido, so dará audiencia al concursado por tres días antes de comunicar el expediento á los Síndicos.
Art. 1280. Cuando el acreedor moroso haya comparecido antes de la junta de graduación, on ella so dará cuenta para que resuelva sobre el reconocimiento del crédito, si lo hubiere verificado con la anticipación necesaria para llenar los trámites del artículo anterior.
En otro caso, el Juez resolverá sobro dichc reconocimiento, si estuvieren conformes los Síndicos.
No mediando esta conformidad, reservará al interesado su derecho para que lo ventile con los Síndicos en el juicio declarativo que corresponda á la cuantía, imponiéndole en todo caso las costas de aquel expediente.
Art. 1281. Los acreedores que residan en las islas de Cuba y Puerto Rico ó en cualquiera de ellas, cuando hubieren de ejercitar su derecho en la otra, cualquiera que sea la forma en quo hayan sido convocados, no incurrirán en morosidad hasta después de celebrada la junta de graduación: á los que en adelante se presentaren so aplicará lo dispuesto en los artículos 1277 y 1278.
Art. 1282. Los acreedores residentes en la Península, en las posesiones españolas do Africa, cu las islas Baleares y en las Canarias, ó en cualesquiera otros países, no incurrirán en pena alguna aun después de celebrada la junta do graduación.
Si se presentaren en adelante, se formará ramo separado, en el quo deberán sor reconocidos sus créditos si son legítimos, y graduados por auto que se dicte, oyendo á los Síndicos y al concursado. Conservarán la preferencia que pudiera corresponder á sus créditos, y serán reintegrados en el lugar quo so le señale;- pero en ningún caso se podrá obligar á los demis acreedores’á que devuelvan lo que tuvieren recibido.
Si sus créditos fueron graduados de comunes, se les igualará con todos los do la misma clase; y hecho esto, concurrirán á prorrata con ellos a par-
ticipar del babor del concurso qno aun esté por distribuir.
Art. 1283. No serán oídos en esto juicio los acreedores morosos si se presentaren cuantío ya estuviere repartido todo el haber del concurso.
Este incidente se acomodará al procedimiento ¡ misma por diferentes almacenes de la línea; en virtud
§ 4-
Del ago de los créditos.
de lo manifestado por el Ugier del Consejo acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Liccueiado á quien debía notificarle dos providencias que se iosertarún más adclaute; la Sección do lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. — S. S. Presidente accidental.—Fontanals.-Cons jeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo que so expresa en la anterior diligencia del Ugier del Conse-
estableeido para los qno tienen lugar en el juicio declarativo, siendo apelable en ambos efectos la sentencia quo recaiga.
Art. 1297. Todos los acreedores tienen derecho á personarse en esta pieza y perseguir al concursado.
Si alguno ó algunos lo hicieron y sus gestiones tuvieran igual objeto que las de los Síndicos, jo, notifíquese al demandante por tres números con-Art.	12S4.	Pasados	ios	ocho días	señalados	deberán litigar unidos	á éstos y bajo una misma	secutivos de la Gaceta	oficial de esta ciudad, los autos
en el	art.	1273	sin	haber	sido	impugnados	los	i dirección,	de once de Agosto y	quince de Setiembre últimos,
acuerdos de la junta ó la resolución del Juez en su !	Si f»ore distinto el objeto de Sus gestiones, previniéndose al expresado demandante designe su do-
caso sobre la graduación, se procederá al pago de ¡ litigarán separadamente. •	I in,c>i'o dentro del termino de quinto día, apercibido en
i < i-.	&	,	, .il -i , ‘ »,	« . iono rwim.iwto ha. cmitrni/.íii ti 'su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en
os créditos por el orden establecido en la misma ¡	,	L1:^- , )ccIa,ala f01 6ctltc"c'1 llun0il,.s estrados del Tributara»]. Así lo acordaron y man-
hasta donde alcáncenlos fondos disponibles del hv culpabilidad del concursado, cuya declaración j ¿orondos S. S. de la Sección de lo Contencioso que al
se entenderá soli>para	los efectos civiles, el Juez	niargen so expresan y	rubrica el Sr. Presidente aeci-
uiandará proceder contra él criminalmente en la	dental, en la Habana	á 20 de Octubre de I885.-Una
misma pieza tercera. La sustanciado!) so Aconto- rúbrica.—José Alendo, Secretario general dará en adelanto al orden do proceder establecido para el juicio criminal.
Art. 1299. Cuando una Compañía, asociación ó colectividad sea declarada en concurso, en
concurso
Art.. 1285. Cuando 1 a impugnación tonga por objeto la nulidad de los acuerdos de la Junta, ó se refiera á toda la graduación, so suspenderá el pago basta que recaiga sentencia firmo.
Si se dirige sólo
contra la graduación do al-
gnnos créditos, se procederá al pago, formando pa-, ra ello ramo separado, con testimonio do los esta-i Ia exposición prevenida en ol artículo 1293 manidos y acuerdos de la junta ó resolución del Juez festarán los Síndicos el juicio que hayan forma relativos á la graduación de los créditos.
Art. 1286. En el caso del párrafo segundo del artículo anterior, las cantidades que correspondan á los créditos impugnados se conservarán en depósito hasta que recaiga sentencia firmo sobre la impugnación para darles la aplicación quo proceda.
Lo mismo se hará con las quo correspondan á los créditos cuyo reconocimiento hubiere sido impugnado si no hubiere recaído todavía sentencia firmo sobre este punto.
Art. 1287. Las cantidades qno correspondan á los acreedores quo teniendo reconocidos y graduados sus créditos por la junta hubiesen sido impugnados por un acreedor particular los serán entregadas, no obstante esta impugnación, si dieran fianza suficiente á satisfacción y bajo la responsabilidad de los Síndicos para responder de lo que reciban.
Art. 12S8. Ilocho por su orden ol pago do los créditos comprendidos on loa tres primeros estados do graduación, I03 fondos quo resten se distribuirán á prorrata entre los acreedores comunes por medio tic dividendos, que se repartirán según se vayan realizando los bienes del concurso y se reúnan fondos bastantes para cubrir el 5 por ciento cuando menos de los créditos pendientes.
Si llegado este caso los Síndicos demorasen proponer al Juzgado el pago de un dividendo, podrá solicitarlo cualquiera de los acreedores intero sucios.
Art. 1289. Para verificar el pago, se expedirá por el Juzgado el oportuno libramiento contra los Síndicos á favor de cada uno de los acreedores que hayan de cobrar por completo, acordando á la voz se pongan á disposición de aquéllos los fondos necesarios, sacándolos del depósito.
Al entregar el libramiento al acreedor, se lo rocojerá el documento de reconocimiento de su crédito, on el que se pondrá nota de cancelación, quo firmará el interesado con el actuario, y ésto unirá dicho documento al ramo separado que contenga el título del crédito, anotándolo en la pieza segunda.
Los Síndicos ó el qno do ellos esté comisionado por sus compañeros pagará el libramiento, bajo recibo quo en él pondrá ol interesado, y lo rocojerá pura la justificación de sns cuentas.
Art. 1290. Cuando por medio do dividendos se haga ol pago á los acreedores comunes, lo verificarán los Síndicos, á cuya disposición se pondrán los fondos necesarios.
Los Síndicos ó el qno do ellos esté encargado entregará á cada acreedor ó á sn representante legítimo la cantidad que lo haya correspondido en la distribución, anotándola en el documento de reconocimiento del crédito, sin cuya presentación no so verificará el pago, y ol interesado dará además por separado un recibo á favor de los Síndicos.
Art. 1291. Hecho el pago, los Síndicos presentarán al Juzgado una cuenta justificada, con los recibos do los acreedores, de la inversión dada á los fondos que hubieren recibido para ello, devolviendo al depósito los sobrantes, si los hubiere, y las cantidades que correspondan á acreedores que no so hubieren presentado á cobrar.
Esta cuenta se unirá al ramo de cuentas, entregando el actuario á los Síndicos el oportuno recibo con la expresión conveniente para su resguardo.
Art. 1292. Cuando los acreedores comunes hayan cobrado por completo, al pagarles el último dividendo se recogerán y enneciarán los documentos de reconocimiento.
En este caso, ó cuando se hayan agotado todos los fondos del concurso, se dará por terminado el juicio, practicándose r artículos 1240 y siguientes
Y las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de mía comunicación del Gobierno Qener.d oesiguando al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco llamos para (pie lleve la defensa del Estado eu el precitado pleito dicen á la letra como sigue:
Auto.—S. S, Presidente accidental: Fontanals.— Consejeros-: Armas, Pozo.—Mediante á lo que so ex-
do sobro la responsabilidad criminal ó civil en que
hayan podido incurrir los Administradores, Diroe- _________________________ _________ _ _______
toros ó Consejeros de la Compañía concursada, por j presa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase su participación on autos, negociaciones ó acuerdos ' atento oficio al Gobierno General á fin do que se sirva contrarios á los estatutos ó á las leyes.	designar el funcionario del Alinisterio Fiscal que repre-
Art. 1300. ' En los casos del artículo anterior, «eute en este juicio b s derechas déla Administración formada la pieza tercera conformo á lo provenido 7 con 'i,s refU^as cuenta para proveerlo que
en el art. 1294, y sustanciada en la forma estable- ¡ correaPouda. ,J0 acordaron . ,	...	,.	,	,	...	,	. de lo Contencioso que al ma
loi Sres. de la Sección margen se expresan y rubri-
eida en dicho artículo y en los siguientes, se liará ¡	■>	• i„.- , -.	, ,, ,	. ,, ,
.	,	,	..	,	. ,	•' .	'	. . ca el or. I .esiliente accidental en la llalmua u II de
la declaración de si hay o no méritos para exigir, Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Alendo, Se-
la responsabilidad á todos ó á alguno do los que hayan intervenido en la gestión do la Compañía.
Si la responsabilidad que haya de exigirse fue
cretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals. Consejeros: Armas, Pozo.—A los de su referencia la
re la criminal, se procederá como se ordena en el ¡anterior cómuuicacióu de!Gobierno general, se tiencen art. 1288; y si fuese solamente la civil, los Síndi- los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Juan Francos podrán entablar la acción que corresponda. cisco Ramos, designado por dicha Superior Autoridad
podran entablar la acción que eorrespon
SECCNÍN OCTAVA.
Del convenio entre los acreedores y el concursado.
Art. 130Í. En cualquier estado del juicio de concurso, después de hecho el examen y reconocimiento de los créditos, y no antes, podrán hacer los acreedores y el concursado los convenios que estimen oportunos.
Art. 1302. Toda solicitud que hagan el deudor ó cualquiera de los acreedores para convocatoria á junta que tonga por objeto el convenio deberá contener los requisitos siguientes, sin los cuales no será admitida:
1? Que se formulen con claridad y precisión las proposiciones do convenio.
2? Que se acompañen tantas copias de ellas, impresas ó manuscritas, cuantos sean los acreedores reconocidos.
3? Que el que las haga se obligue á satisfacer los gastos á que dé lugar la convocatoria y celebración de !a junta, aunque so defienda por pobre, asegurando el pago á satisfacción del Juez.
Art. 1303. Cuando en la pieza tercera se haya pedido por los Síndicos, por el Pioir.otor fiscal c5 por cualquier acreedor qne so declare fraila dulcuto el concurso, no podrá hacer el deudor
en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del ju ció y pásese ésto al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron loa Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente nc -¡dental en la Habana á tí» do Setiembre do 1885.—Una rúbrica.— Josó Alendo, Secretario general.
Y para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos do la Gacela oficial, expido la presente en la Habana á 27 do Octubre de 1385.-— José ¡Vendo.—Vto. Bao.—Fontanals.
D. José Mendo Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba,
Certifico: que en el pleito contencioso-adminislra-tivo promovido por el Ldo. D. Eugenio Alias en representación de D. Manuel Arana, sobre caducidad do un privilegio de introducción concc litio al mismo para idinar y purificar el petróleo; en virtud do lo manifestado porel Ugier del Consejo, acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Letrado al que debía notificarle dos providencias que se insertarán más adelante; la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto.—8. S. Presidente accidental: Fontanals.—
convenio alguno con sus acreedores hasta quo ha- Consejeros: Armas, Pozo—Mediante á lo que se ex-
ca-1 presa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, los autos
pücable ¿Tas'’Compañí^ó^ocictiados lje 11 Jle A^l<j 7 V>,lc «fúembre últimos, previnién-1	1	(lose al expresado demandante designe su domicilio
dentro del término de quinto (lia, apercibido en sti lugar de hacérsele las notificaciones sucesivas en los
ya recaído sentencia firmo desestimando dicha iiticación.
Lo dispuesto en el artículo anto
ñor no será a declaradas en concurso, cuando de ello deban ser responsables 6us Administradores ó gestores.
La culpa en que estos hayan podiio incurrir estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron no privará á las Compañías do los beneficios dcL 1<¡h gres, de la Sección de lo Contencioso que al mar-convenio con sus acreedores, pero no podrán lia-1 gen seexpreéau y rubrica el Sr. Presidente accidental corsé las proposiciones do convenio ni ser repre- en la Habana á 20 de Octubre de t885.— Una rusentadas aquellas en este acto por el Administrador. brica.—José Mondo, Secretario general, culpable	Y las providencias á que se contrae el auto prein-
Art! 1305.	81 se presentaren las proposicio-1 !erto dictadas & consecuencia do lo informado por
.	.	, - * ,	- ■	i Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho
nes de convenio cuan o deba convocarse o este ya ,e¡ y de Ulia comunicación del Gobierno General
convocada la junta do graduacion.de créditos o de ¡guando al Abogado Fiscal D. Martín Vil aró para (malquiera otra posterior, se clara cuenta de ellas nue lleve la defensa del listado en el precitado pleito, con preferencia en la misma, junta, sin necesidad ¡ dicen como siga-:
de convocatoria especial.	j-	Auto.—S. S. Presidente accidental Fontanals.—
Si se presentaren antes de celebrarse la de Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á lo que se ex-reeonocimiento du créditos, también so dará cuCil- presa en el anterior informo de la Secretaría, diríjase ta (lo ellas en la misma junta, pero después de di- ¡ ul Gobierno General atento oficio á fin de que se sirva
clio reconocimiento, y sólo los acreedores cuyos'	d funcionario del A..msterio Fiscal que re-
, ...	,	-i	-i i ■ i i-i presente Jos derechos de la Administración en este mi-
ereditos hayan sido reconocidos podran deliberar.^ y con ]a8re3U¡ta8| déte cuenta para proveer lo que
sobre el convenio.	corresponda.—A*í lo acordaron y mandaron loa S. >S.
En ambos casos deberán presentarse las pro- (|e ja seccjé„ de lo Contencioso que al margen so exposiciones con la anticipación necesaria para que presan y rubrica el Sr. Presidente ace dental en la puedan entregarse las copias á los acreedores 24 Habana á 11 de Agosto de 1885.—Una rúbrica.—José horas antes de la señalada para la celebración do Mendo, Secretario general.
la junta.	¡ Auto.—8. 8. Presidente accidental: Fontanals.—
1 Art 130G. Fuera (lelos casos expresados Consejeros: Armas, Pozo.- A los de su referencia la en el artículo anterior y en ci 1303, presentada la «‘^rior comunicación del Gobierno Genera!, se tiene
■	,	, t-	- i ,ono en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Martín
o que so ordena en los solicitud con los requisitos prevenidos cu el lo02, yilaró, designado por dicha Superior Autoridad en su
SECCION 8KCTIMA.
el Juez accederá a ella, acordando la convocatoria	comunicación para continuar llevando la de-
do la junta de acreedores para tratar del convenio, ptínga ¿el lisiado en el curso del juicio y pásese éste al con señalamiento del día, hora y sitio en que baya y,._ Ponente.—Así lo acordaron y maudarou los Sres. de celebrarse.	¡ de la Sección de lo Contencioso que al margen se ex-
Art. 1307. Entre la convocatoria y la cele- presat. y rubrica el Sr. Presidente accidental en la
Habana á 19 de Setiembre de 18«5.—Una rúbrica; —José Alendo.—Secretario general.
Y para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta
Pieza tercera.—De la calificación del concurso.
Art. 1293. Ileeho el nombramiento de los Síndicos, se les entregará la pieza primera del concurso para que dentro de 30 dias, y previo el exa-j
men de los libros y ¡.apeles üel dmulor, mftiiiiieaton, »*	•	Sería «¡todo» personalmente pj	-wTo.
en exposición razona,la y docnmcntndn el juicio „ ^	,„cd;0 j„	1« acreedor» U*b™ d° '	" ""
que hayan formado del concurso y de sus causas, i!nrna	llHyiin 8¡(i„ reconocidos por la Junta ¡	-------
braeión de dicha junta deberán mediar á lo menos 15 días. El Juez podrá ampliar este término basta 30 si las circunstancias del concurso lo exi-
formulándo las conclusiones ó deduciendo las pro- ¿l,^cl Jnez ]og po„diciites do reconocimiento tensiones que estimen procedentes.	'ó sns representantes si los tuvieren, entregándoles
Al t. 1294. Don testimonio literal	do	la re-	^ cu(j,l uno en cj JtCto de la	citación una de	las colación, estado y memoria presentados por	el deudor	. pr08cnt,ida8 conforme	á lo prevenido	eu el
y la exposición original de los ¡síndicos	y	docu-	Umr2° ^ art J302.
mentos qne la acompañen so formará	la	pieza (	Lo8 au8erltc6 Cuyo domicilio se ignoro serán
tercera, y acumulada á el a provisionalmente la dt.ulü, edicto3 en \& forma ordenada en el art. primera, se pasará todo al Promotor fiscal para	1
qne también emita su dictamen.	I ’	.
Art. 1295. Si el dictamen del Promotor	(Continuara.)
fuere conforme al de los Síndicos, y los dos favo- j	-------
rabies al concursado, el Juez mandará traer los	_	,
autos á la vista y podrá declarar la inculpabilidad Consejo de Administración déla Isla detona.
del concursado si la estima procedente.	D José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de calificación á íos reparos deducidos on el examen de
Art. 1296. Cuando ol informo de loo Smdi- ’ (je ja jq-ac¡¿|() jel-e dc Administración do segunda l»]cuenLade gastos públicos de Marina de la Capital del eos y el del Promotor ó el de alguno de ellos fuere	c|a8e( y Cretnr¡o general del	Excmo. Consejo de	Apostadero del citado punto, correspondiente al mes de
contrario al concursado, y aun siendo favorables,' Administración do la Ida do	Cuba.	Marzo de 18S0, uño económico de 1879 á 80; en	la insi el Juez creyere que no debía deferir á ellos,	Certifico: que en el pleito coiilencioso-adininiítra-	téligeucia de que uo verificándolo, se proceJI ra	según
dará traslado por seis días al concursado, entre- t¡Vo promovido por el Ldo. D.	Benigno Delmonte	previene el artículo 42 de .0. Ordenanza de 30 do	Abril
gándole los autos para que exponga lo quo pueda á nombre de la Empresa del ferrocarril de Sagua eu (le 1855. i a »aun < ‘	«£,» '' ‘ '	l“<)'
convenirle.	concepto de contribución municipal impuesta á l*f cretano general,--P. S.,	Xelyar,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mluis-tro Jefe de la Sección 3», se cita y emplaza á D. Ricardo G.dlior, Ordeuadorde Marina quefuédel Apostadero 1 de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,
! para que eu el término de voiut s (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 165, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura