virán presentarse eu esta Coutarlurúi General en llora y dia hábil y término de quince, á recojer dos p’ieg'S de la celisura de reparos deducidos por el Trílítuial de Cuentas del Keino en la del Tteoro por ingresos y pa-gos de la Administración de Cárdenas, correspondiente al mes de Marzo de 1872, en la inteligencia que de no p •eseutarse á recojer aquel, se lo ocasionarán, los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 18rú.— El < untador Genera!, Aníbal Arríete.
presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho de Montaña, Juan Vieta, licenciado en fin individuo para que en e! término de veinte dias com- de 1817; Juan Boludu, en .Setiembre de 18 parezca en esta thcalía, sita eu el etiarte de madera á segundo Agustín Almayáu, eu fin de Mayo
responder á los cargos que en dicha causa le resultan;'..............*' —:	"1	Je— * —
pues do no verificarlo, se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará eu la Gaceta de la Habana y Diario oficial de avisos.
Dado en la Habana á los 3eis dí.is del mes de Ju-jzález del Hoyo, lio de lc85.—Illas Soler.
de Abril 1875, y cabo de 1877,
para que eu el término de veinte días á contar desde ¡a publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel “Europa”, de 11 á 3 de la tarde, en día hábil, para evacuar ttu acto de justicia,
Habana 10 de Julio do 1885.—Francisco Gen-
is tintero 130.—Folio 132,
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Arguelles, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del R-fiit", eu la de lientas Pub iea.s de la Administración de Cienfuegoq correspondiente ni f mes do Muyo de 1873, eu la inteligencia que de no | presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 do Julio de 1885.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
I).
un
Número 131.— Folio 132.
D. T mis do Sanquírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ileino en la de rentas públicas do la Administración de Santa Claia, correspondiente al mes do Enero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 de 1835.-E1 Contador General,
Aníbal Arríete.
Tesoreria General de Hacienda.
Los Rrcs. 1). M. Solana y D. M. Martínez, se ser-virán entregar en esta Tesorería la carta de pago, número 131, expedida por la misma en M de Abr 1 de 1880, por valor de cincuenta mil peses, representados por cien acciones del Raneo Español déla Habana, cuto depositaron en garantía de ¡a gestión de D. Juan Ojeda y Alcarflz, como recaudador déla contribución directa de la provincia de Matanzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se prooedorá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya, en cumplimiento de lo acordado en el expediente quo se sigue contra el expresado recaudador.
Habana ’24 de Julio de 1885. —El Tesorero General, Jo.<¿ Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia do la Habana.
Dispuestas para su cxpendición las cé lulas personales correspondientes al año económico corriente de 1885 á 86 se avisa por e.-te medio á las personas que están obligadas á proveefsé de esta clase de documentos, que pueden acudir desde esta fecha á las expendedurías de Efectos timbrados de esta capital, y en los demás pueblos de la provincia, a las respectivas Colecturías de Rentas, en donde hallarán las que le sean necesarias .
Habana Julio 27 de 1885.—El Administrador, Guillermo Prrinat.
Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña do la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal «le la misma.
Habiendo sillo nombrado Juez'fiscal para evacuar interrogatorio en la persona del paisano D. Santiago Gómez López, en averiguación de las fincas que • poseía en la ciudad de Victoria de ¡as Tunas en 23 de ‘’Setiembre de 1370, é ignorando su paradero, en uso do las facultades que conceden las Realea ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por esto mi según ¡lo y último edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía, sita calle de Com póstela cuartel do Artillería, pira responder á dicho interrogatorio, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 15 de Julio de 1835.—El Teniente fiscal, Mariano Pérez.
D. Carlos ¿le Oalisteo Brunenque. Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto y por el término de veinte días á contar desde su publicación eu los periódicos, cito, llamo y c-mp'azo al soldado de la primera compañía de este Cuerpo Fernando Rodríguez Berraúdcz, que se hallaba trabajando en concepto de rebajado en el in gen o denominado Buen Amigo, situado en la jurisdicción de Matanzas, de cuyo individuo se ignora su actual residencia, y por cuya razón y la de hallarse de cumplido, se le sigue sumaria al objeto de expedirle su licencia ubmluta.
Cabaña '2G de Junio de 1885.—E! Capitán fiscal, Carlos de Cialistco.
Administración de la Aduana de la Habana*
NEC'lClillO DE TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cs.	Posos.	Cs.	Pesos. Cu.
Poc importación			21014	02	2668	29	26682 Hl
,, Exportación		1281	70	634	2»	1915 90
,, Navegación					...	
„ Depósito Mercantil						
,, Multas por ¡nfraoiones		58	98			53 93
,, Interósea do pagarés					...		
„ Resultas de 183 íí 8 			...			
SUMA		25355	39	3302	49	28057 79
IMPUESTOS.					
Por oí de bebidos incluso el 50 p.®					
dol Municipio		.81	8S			...	181 88
,, el de 10 p.g sobro pasages		2				2 ...
,, el de Carnes frescas								
f Por el do 25 cts por					
Para la Junta tonelada (lo dos-					
ile Obras del -j carga		251	06				251 60
Puurto	 ¡ „ el de Atraque,					
[ Tontón y Draga	15	25			...	15 25
TOTAL		258tifl	09	3.392		29108 5S
Don Mariano Pérez y Pérez, 'Teniente do la Batería de Montaña anexa á la Comandacela Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de 'as facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción, contra el artillero de la primera Compañía de la Coman ciancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Uer naridez, natural de Toledo, provincia de idem, h'jo de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería de la Reina de esta ciudad sin motivo que lo justifique; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo a' citado artillero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación, se presente en el cuartel que en esta ciudad ccupa la Comandancia para responder á los cargos que le resulten; en la advertencia que de no efectuar su presentación en el plazo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Y para qiu este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á los veinte días del mes de Julio (le 1885.—El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil do la Habana.
Hallándome instruyendo causa contra Juan Francisco Gil (á) el Sabanero, y cinco individuos más que mandaba el dia 29 del pasado, los que asesinaron á D. Francisco Hernández, robaron á D. Miguel Febles é hicieron fuego al Alférez de este Cuerpo, D. Matías Díaz Huidobro y fuerza á sus órdenes; por el presente mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Antonio Layunta, natural de la Habana, hijo de D. Genaro La-yunta Valdés. y al moreno Sera pió Ramos, natural de la Habana y cuyas demás generales se ignoran, para que en e' término de treinta días á contar desde la fecha se presenten en el Cuartel do Belascoaín á dar sus descargos, ó en cualquier otro del Cuerpo, por ser ambos individuos de la partida citada; apercibidos de que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia, y en caso adverso se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Por lo tanto: suplico á toda« las autoridadee en nombre de S. M. el Hey (q. D. g.) que caso de saber el paradero de los mencionados Antonio Layunta y Serapio Ramos, los detenga y ponga á mi disposición en la Cárcel nacional de esta plaza. Y para su debida publicidad, insértese en los Boletines de la provincia y Gaceta oficial.
Dado en la Habana á 17 de Jubo de 1885.—El Teniente Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitati Teniente Comandancia Occ dental de A rtillería.
de la
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peso?. Cs.
Recaudado hasta la fecha en esto ines por todos conceptos. .*>991 (»i» 29 Idem hasta igual dia dol año anterior...................... 422165 13
De más en 1885..
177001 16
Habana. 27 do Julio do 18.85.—El Tenedor de Libros, Miguel 1 Martínez.—El Contador, Castañóu.—Visto Dueño.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al recluta disponible del batallón Depósito de Or nse, Juan Pérez Novoa, en el cual me hallo encargado de evacuar un interrogatorio eu averiguación de lo motivos que pudiera tener para no presentarse á la revista de otoño último, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, Fortaleza de la Cabaña, Compañía de Artillería, á prestar su declaración.
Cabaña 26 de Julio de 1885.-*-Atlolfo Martínez Jurado.
Dou Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal déla Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándose en poder de esta Fiscalía una albarda c>n estribos y cañoneras, dos cabezudos de brida, uno de cuero n'egrn y otro «lo pita con su bocado, un par de estribos de hierro, ocupado á ¡os paisanos D. Juan Gil [áj e! Sabanero y á D. Genaro Layunta Valdés, el día (• del actual, al ser detenidos por resistencia con armas de'fuego al Alférez I). Matías Diaz Huidobro, y fuerza á sus órdenes; se hace público para que las personas que £c crean con derecho á ¿lie hos efectos, comparezcan en esta oficina, Uta San José 138, en el término de treinta días, con pruebas bastantes á ac e-ditar su legalidad, y trascurrido dirho plazo se procederá en subasta, ingresando eu la Hacienda su producto con arreglo a lo ordenado por la superioridad.
Públiquese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para la mayor publicidad.
Dado en la Habana á 17 do Julio d> 1835,—El Teniente Juez Fiical, Miguel Cid Rey.
lencia é inscrito al folio 07 de 1884 del Distrito de la Habana, para que se presente eu esta Fiscalía áentie-gar dicho documento por habérsele provisto de un duplicado al interesado y cuyo documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desde esta fecha.
Batabanó, Julio 11 de 1885.—Evaristo Casariego.
Cotizaciones doi Colegio de Corredores
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado, Teniente
de Ingenieros y Fiscal de! mismo.
En usó de las facultades que las ordenanzas me
conceden como Juez Fiscal det expediente instruido en averiguación de la inutilidad de 500 raciones de galleta en el Destacamento del Caney; por el presente segundo cilicio, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros del disuelto Batallón de Guerrillas, Eduardo Macías Pérez y Pascual Ramos, que fueron licenciados por cumplidos en 30 de Setiembre último, para que en e) término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto ea la Gaceta de esta Capital, comparezcan eu el Cuartel de Madera á prestar sus declaraciones en el citado expediente
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sidos de costumbre y so insertará en la citada Gaceta.
Dado en la Habana á 18 de Julio de 1885.—El Fiscal, José Argelé*.
Vapor ‘ B. záu."
•Don Fernán lo Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada de la dotación dol vapor “Bazán.”
Habiéndose ausentado do este buque á su salida á la mar el día 23 do Mayo del corriente año, el marinero Je segunda clase Luis Martínez Riancho, hijo de Isidro y de Josefa, natural de Guadalajarn, que oeupr en la lista do hábiles del distrito de la Capital, provincia. de Remedios, el folio 4.3, á quien estov procesando por el delito de primera deserción, consumada el día 30 del mismo; por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al citado marinero, para que se presente en las oficinas de la Mayoría general á dar sus descargos antes del plazo de treinta días ú contar desde la fecha de su publicación; y do no presentarse so le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, puerto do Gibara 22 de Junio de 1885.— El Fiscal, Fernando Rodríguez.—El Escribano, Agustín Fernández.
CAMBIO-
Espuria.................................. ;¡ & 5 p.2 P.
Inglaterra.............................. 191 Ä 19} p.g p r,o dj*
Francia..................................j ?. S P’= '*• C0 dir.
l
Francia
Alemania.......
Bstados-Unldos.
Don Primitivo Touza Arco?, Capitán del Batallón de
Depósito de Betanzos número 63 y Juez Fiscal, &.
Habiendo desaparecido del Pueblo da Labuengo [Ferrol,] punto de su residencia el recluta disponible del referido Batallón, Juan A bella, ¿ quien estoy sumariando por el delito de haber faltado ¡i la revista anual de 1884 y tirando de las facultades que concede S. M. el Rey [q. D. g-] á los oficiales del Ejército para estos casos, cito, Hamo-y emplazo, por este edicto al referido Juan Abella, para que eu el término de 90 dias, á contar desde, la fecha de la publicación de este edicto se presente á las autoridades, tauto civiles como militares, en el punto donde se encuentre y de no presentarse en el término prefijado, se le aplicará eu su dia iodo el rigor de la ordenanza.
Pub íquese según está mandado por las Reales ordenanzas.
Betanzo3 29 de Mayo do 1885,—Primitivo Touza.
Subinsp*.cción gentrai Je Voluntaries Isla Je Cuba.
Je la
Don Manuel Fuente Herrón, Teniente Ayudante de la Compañía Guías del Capitán General y Fiscal del expediente instruido eu averiguación del comportamiento observado por el voluntario D. Cayetano Gouzález García, en la noche del 26 de Febrero último.
Habiéndose resuelto dicho expediente por decreto auditoriado del Exorno. 8r. Capitán General do 13 de Abril último, imponiendo al refnido voluntario D. Cayetano González García un mes de prisión, y no encontrándose en su domicilio, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término do ve¡Dte días á contar de-de esta fecha, se presente en esta Fiscalía, Mercaderes 31, con el fin de ser notificado en forma, y conducido al castillo de la Punta á cumplir la irrisión impuesta; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán les perjuicios que haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1885.—Manuel Fuente.
Don Miguel Cid Rey, Teniente de la Coman.lancia do la Habana y Fiscal de la misma.
La persona que se considere ccn derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 2G188.—26555 -26607.-y 20700 depositadas en este Establecimiento la I último primera en 19 de Enero de 1885, la segunda en 3 «le Fe-' brero, la tercero en 23 del mismo mes y la cuarta erí 20 do Mayo de 1S85 acudirá dentro del plazo de quince dias á hacerlo valer apercibida que de no verificarlo así so le entregarán á la interesada que las s licita.
Habana 24 de J ulio de 1835.—.3/. Torres y Sama.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar Je la Plaza.
la
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de esta Capitanía General. Hallándome instruyendo sumaria por injuria y desacato á la autoridad de uno de los Excmos. Sres. Capitanes Generales de esta Isla contra el paisano D. José Sacramento Fuentes y Aguilar, Procurador que fuó de la Exorna, Audiencia de esta c’udnd, 6 ignorándose el paradero del referido acusado, el cual habitó según antecedentes en esta ciudad, calle do Crespo número 78; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejé'cito, por el presente mi segundo edicto
Ignorándose el paradero del Dr. en Medicina, D. Bernardo Figueroa y García, que en Agosto de 1883 ejercía su profesión en el Hospital Militar deMa-¡ deras de esta Capital, y teniendo que declarar en el ex-I podiente que me hallo instruyendo por inutilidad del guardia Víctor Fernández Amigo; por este primero y ¡ último edicto, cito, llamo y emplazo al referido doctor, para que en el término de treinta día? á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita .San José 140, letra D, con objeto de que pueda prestar declaración como testigo, sin más llamarle ni emplazarle,
Pubiíquese en la Gacela oficial de la Habana, Boletío oficial de esta provincia y del Cuerpo, para ia debida publicidad.
Dado en la Habana á 14 de Julio de 1885.—Miguel Cid Rey.
Don Carlos de Galisteo dante del batallón meio tres y Fiscal soldado del mismo, testimonio de causa que se le por primera deserción.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comaudaucia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al Capitán que fué del vapor español ‘¡Reina Mercedes,” en 18 de Enero del año próximo pasado D. Juan Bautista Mataró, para que se presente en esta Comandancia en dia y hora hábil de despacho á evacuar un acto do justicia.
Habana 24 de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal Manuel González.
Dou Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito llamo y emplazo para evacuar un acto de justicia á la Señora D.a Amalia Perez, viuda del Sr. D. Antonio Guarnan Paluchi, Alcalde, que fué de Puerto Príncipe, el cual falleció en el vapor ‘ Clara,” el dia 10 de Agosto «lo 1879. Se suplica á las personas que tengan conocimiento de su residencia se sirvan manifestarlo con lo cual obsequiarán la buena administración de justicia.	I
Habana 24 de Julio de 1885—El Teniente Fiscal, Manuel González.	1
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Toniente do Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en Comí sión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez día?, cito, llamo y emplazo al camarero Alvaro García Suárez, natural de Oviedo, pro
vincia de Ídem, de 26 añus de edad, soltero, desertor del vapor-correo español “P. do Satrústegui”, para que se presento cu esta Comandancia á dar sus descargos; en el concepto.que de hacerlo so le oirá v administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario incurrirá en las penas que las leyes establecen.
Habana 23 de Julio de 1835.— El Teniente F cal, Manuel González.
Camandancia del Arsenal.
Don Joaquín Micón, Teniente Coronel graduado Te niente de Navio de primera clase y Fiscal de una causa que se sigue por fraudes.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Graada y Semillo, para que en el término de diez días á contar des le esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Real Arseual, para un asunto de justicia; y de no verificarlo se atendrá á las resultas quo las Ordenanzas previenen.
Arsenal 22 de Julio de 1885,—El Fiscal, Joaquín Micón.—De su or len y mandato—El Secretario, José de Peralta.
Administración de jincas embargadas por la Marina.
Debiendo procederse ¡i verificar por subasta, las reparaciones que necesita la casa calle del Campanario número 90, cuyo presupuesto asciende á $ 493 06|00 oro, se anuncia al público para que los que deseen to mar parte en ella, concurran el dia 6 del próximo mes de Agosto, á las 12 del dia, á la Ordenación de Marina del Apostadero, Merced número 39, donde tendrá lugar el remate.	♦
Lo relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero. Callejón de Churruca, desde las 11 de la nía-ñaua á las 4 de la tarde, durante los dias hábiles desde esfa fecha hasta el dia del remate.
Habana Julio 22 de 18S5.—Juan de la Vega.
Orden ie la Plaza del dia 28 de Julio de I8S5.
Servicio para el día 29.
Jefe de dia. —El Comandante del sétimo Batallón Voluntarios, D. Bo ¡fació V. Bango.
Visita de Hospital.—Batallón C. Isabel II.
Médico para los Baños.—El de Escribientes y Ordenanzas D. Gaspar Q rirega.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta eu ol Parque Central. —Batallón de Ingenieros Ejér cito.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 déla Plaza, D. Alfonso Ferrer.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma don Francisco Sobredo.
E! Coronel Sargento Mayor, Recabo;
Cotizaciones de la Bolsa 1885.
el 28 de Julio de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 234} p.^ j oicma de 234 á 234| á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
I do
Renta do 3 p.® interés
amortización anual.........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Don José Coutreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión 4c la misma.
Habiendo sido extraído del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los '"oeo?, un anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, so Lace saber por este las persones que se consideren con presenten eu esta Fiscalía á deducir
y Brunetique, Capitán Ayu-Caandores de Isabel II mi- j ¿edio, píVra que nombrado para notificar al derecho á é! se Daniel Garr ía Pirnentel, un gu derecho eu el plazo de 30 días á contar desdo esta
-----i. sigUid eu Madrid fecha.
Habana, 9 de Julio de 18'5.—José Contreras.
En uso de las atribuciones que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal nombrado para la evacuación de un testimonio procedente de causa
cito, llamo y emplazo al.repetido D. José Sacramento '	T S" le,si8uió eu M?drit.1 al
Fuentes y Aguilar, para que err el término de veiute!i....................„U1.?i.._afiCUx> !jlei‘^e,b,or es^e ,m,1 Pnmer
días á contar desde el comparezca eu esta fis; de la tarde en día hábil
en la inteligencia de que rio presentarse se seguirá la ! J « causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni i•
emplazarle.— Fíjese y pubiíquese en tín oficial de la provincia, para quo miento de todo?.
Dado en la Habana á 5 de Julio riano Martí.
actúa do ella,
General de 1882;
a notificación por e; te medio, debido á pn„otn v i ignorarse el actual paradero del aludido soldado, al 1	J . | cual, trascurrido el plazo de diez día?, se le considerará
notificado.
Cabaña 14 de Julio de 1885.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
llegue a.conocí do 1885,—Ma-
D. Blás Soler Peiró, Alférez de la segunda compañía de Zapadores del Batallón de Ingenieros y fiscal nombrado por el Gobierno Militar de esta Plaza. En uso de las facultades que las ordenanzas generales me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el recluta disponible del Batallón Depósito
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tranquilino ¡Morales, vecino de Sagua la Grande, cuyas generales so ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde el dia de la focha se [ir sente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto al balandro “Elvira ” en 1.a Isla do Pinos, en 29 de Setiembre de 18S1, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Batabanó, Julio 13 de 1SS5.—Evaristo Casariega.
Banco Español de esta Isla..
Banco Industrial............
Banco y Compañía do Almpco-, nos de Regla y del Comercio. Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina........
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía do Almacenos de
Hacendados................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana.........
Compañía española de alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de caminos de Hierro do
la Haba-na................;
Idotn de Matanzas (\ Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cionfuegos y Villaclara
Idem do Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién ú Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste..............
Idem do la Bahía de la Habana
á Matánzas.................
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería do Cárdenas.......
á 77 ú 63
á 76
D.
á 49A
Descuento mercantil,
¡>2
2¿ d H íí á
7
l« § P. l>-i 1’. i'-S I*.
Vi p.SP.
2 Inula 2 .	p.§ hasta 3, _
I lla3t» 4 y 12 p.o hasta S [oro y billete*.	'
illv.
C|V.
¡jO ,11T( fio d|V< c¡v.
mese«,
8 P-?
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne v tlínieiix, ba-
jo á regular			 121 (i	13	renie»
ídem id. id. id. bueno Íí superior				 13è A	1 1	
Idem id* id. id. florete			 155 &	111	
Cogucho inferior & regular número 8 (T. II.) 	 	 Td. bueno ú superior número to (i 11	tí 9 f. ú	fil	
Quebrado inferior á regular número 1	2 íí 	 7.1 &	84	
Ll. bueno número 15 íí 16 ¡«l		85 fi	y	
Til. superior número 17 íí IS			) 94 fi		
Id. torete número 19 á 20 					
CENTRIFUGA8 DE GUARAPO.
Potartznoifin O I fi n dinero.
97.—Do 5J fi 6} ria. oro scgdn enrasa y AZUCAR DE HIEL.
Polariza-idn Sfl d 90.—¿)c Ij í -1} rli. oro @ segdn envase y nd> mero.
AZÚCAR MASCABA-DO.
Corafin í refutar refino.—Polarizaciún SC i 90.—Be ¡J í 1} rls oro @.
CONCENTRADO.	(
No hay.
SKKH. CORREDORES DE SEMANA.
D. Felipe Ruz.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
®. Joaqufn Gnmd y Ferrdn.
1). José Infante, auxiliar do Corredor.
Habana, 28 do Julio do 1835.—El »índico, M. Nife«.
CUARTA SECCION
OFICINAS GEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Dou Loouartlo Abe la Várela, Comandante Capitán de la 19 Compañía .del Batallón Cazadores de B-iilón uárncto 1 y Fiscal nombrado de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenen as me conceden como Fiscal do la sumaria que instruyo contra la dotación del Ingenio “Santa Ana” *dc Ficbardo, por desorden público ocurrido en el mismo, el dia 7 de Marzo de 1881; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los [latrocinados ausentes del referido Ingenio, nombrados Sixto, Antonio Mujo, Hlrgen o, Santiago Viar, Bartolo, Hipólito, Eufemio Vinr, Juliana, Lorenzo 29, Clara, Pedro José, Escolástica, Merced, Micaela, Viviara, Guadalupe, Demetrio, Vi-ceute, María, Mateo, Bartolo, Cornelia, Paula 1», Fermín, Enriqueta, Teresa 1?, Manuel, Dionisio 2?, Juan 19, Cecilia, Agripina, Benito Soler, Aniceto Vinr, Gregorio, Pedro Casimiro Diaz, Alejandro, Fernando, Juan 29, Eugenio 2q, Antonio (a) Pardo, llamón, Pedro Viar, Dolores, Felicia 2¡j, Luisa 29, Fautino, Paula Viar, Juan Criollo, Teresa 24, Angela, Cecilia 1», Cruz, Cresencia, Blas, Alannsio, Joaquín, Romualdo, Eue*^ bio Criollo, Estefanía, Isabel, Iné», Juana 19, Juana 2¡y, Juliana, Rufino. Celestino, Federico, Lo,mor, Marcelino Viar, Magdalena, Narciso, Petra, Timoteo, Emilio, Ildefonso, Perica, Rosario, Ceferina, Carlos, Luciano, Secundirm, Teodora, Teresa, Laureano, llamón, Ouofre, Casimiro Viar y Nicolás; para que en el término de JO dias, comparezcan en esta Fiscalía, sita en ol cuartel de Infantería do esta Villa, á responder á los cargos que en dicho sumaiia puedan resultar contra ellos; pue3 de no verificarlo, se les seguirá la 'causa en rebeldía y serán juzgados por Consejo de Guerra.
Y para que c?te edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia.	.	’
Juvellano313 de Julio de 1885.—Leonardo Abella.
i 71
¡í
34 á 33
D. oro.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata, graduado y Ayudante de Marina y Capi;áa del Puerto del
i Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Distrito de Batabanó.
,	_______r_______	_	! Por el presente edicto y término de cinco dias, se
.	facultades que las Ordenanzas del Ejército conceden	convoca á las personas, en cu' o poder so pudiere eu-
de ^antander, Mgnuel Crespo Di rz, por	haber	dejndo	á los F scales Militares, cito y llamo á los soldados que	contrar la cédula de matrícula de Joaquín Gómez
Je juitmpar su existencia en el año de	1884,	por el	fueron licenciados del disuelto Regimiento Artillería	Lloret, hijo de Joaquíu y de Francisca, natural de Va-
OBLIGACIONES
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual............... ,
Idem de los Almacenes do Santa Catalinacon el 6 p.g interés anual........................
<18 „ •474 „ 1Î 1>. D.
Æ 50 a 4i
í 921
Don César Constantín Solo, Alférez del Hat Tón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal del mismo.
En uso de lás facultades puo me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamojy emplazo á Juan Santamaría Bernardo, so'dado de la 29 Compañía de este Batallón, para que en el término de tl'C uta días, contados desde la inserc’ón del presento err la Gaceta Oficial do la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responderá los cargos que le resultan á dicho soldado en la sumaria que se le sigue ptr el delito de la deserción.
Y para que este edicto téngala publicidad debida se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y Bo* letíu Oficial de esta Provincia.
Matauzcs 24 de Junio de 1S85.—César Constan* tín.
Comandancia General de Santiago de tuba.
Don Diego de la Rosa y Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey lo de Caballería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza en el año de 1877 con fondos del Estado el Teniente D. Florentino Mufióz, en compañía del Capitán y Teniente I). Francisco García Smicli, y D. José Reselló; á cuyos oficiales estoy sumariando.
Usando de Jas facultades quo conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á los tres expresados Oficiales, señalándoles el principal de esta plaza donde deberán presentarse dentro del término de dos meses á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 29 de Junio de 1885.—Diego de la Rosa.
VENTAS DE VALORES.
60 acciones clel ferrocarril de Caibarién, á 34 p.^ IL oro C.
40 acciones do dicha Empresa, á 34 p.§ P. oro C.
50 acciones de la referida Empresa, á 33 p.g D. oro, á pedir hasta últimos de Agosto próximo.
10 acciouea de dicha impreso, á 34 p.{| D. oro C.j
Don ¡Manuel Oeejo Eguia, Teniente Coronel graduado Comandante, del Regimiento del Iley 1“ de Caballería y Fiscal.	!
Ignorándose el paradero del Capitán separado del servicio, D, Francisco Sarabia y Masot, á cuyo ex-Ca-pitan estoy sumariando por fallas cometidas en el seí-vicio.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente y único edicto, cito llamo y emplazo al expresado ex-oficial, pudiendo desde luego presentarse á las autoridades del punto donde se halle, con la precisión de dar aviso, esto en el case do encontrarse en la Península, per o si se hallase eu esta Isla se le señala la Comandancia Militar de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de tres meses á contar desde la publicación del preseute edicto, á dar sus descargos; y do no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Manzanillo lo de Julio de 1885.—Manuel Ocejo.
D
Francisco de la Corte Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unióu número 2 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instrujeudo expediento por desaparecido al soldado Manuel Boselga Izq rierdo, que en