SUPLEMENTO A LA GACETA DE 22 DE NOVIEMBRE DE ISA».
Modelo nú ni. 1.
Relación nominal de los víveres y otros artículos adecuados cjuo necesita esto establecimiento para su consumo, y sus precios, para el año económico de 1885 á 1S8C.
contrato, perderá el depó it> á que ss redero el artícu- año económico de 1885 á 183(5, cou sujeción al pliego lo 11 y á su costa se liará nueva subasta, siendo tani-jde condiciones publicado en la Gacela oficial de
non /la [OI ..linnta ÍAil„n Inn •	••	.	1	1	1 on> r l	• .	— i •	.
los caños y perjuicios que por
Artículos
V l¡]
Arroz canilla grano entero polvo, kilogramo.........
viejo y sin
Manteca pura superior, ídem.
Aceite español de la mejor clase, ídem.
bién de su cuenta todos su falto se originen.
Art. 10. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin ftpfi previa aceptación de la Junta de Gobierno y subrogán-dose el cesionorio en todas las obligaciones del cedent >.
Pesos. Cu.	Modelo de la proposición.
Don N. N------, se compromete á suministrar á la
12 Real Casa (le Beut ficc-ncia y Maternidad durante el
33 año económico <ie 1885 ú 1886, los géneros que neeesi-
. f-r t.p. non ainonión ni ni inoro #1 <1 OAIl lllOIAnna	lll ínn <1., y.
Garbanzos gordos do Castilla, ídem......... 18
te con sujeción al pliego de condiciones publicado en
111	/ili/iml .1	.1 —	.1. 1ÖÖC f 1	*
la (^i,cetíl cecial de. .... de...... de 1885 á los precios
Judías gordas del Norte, ‘ídem^T.’*. 1!'.	15 fe.fi*la‘,°? y coni la rebaja de...., (tanto por ciento en
Frijoles negros, ídem....:................................ 12 ietn° sobre el total del consumo.
Bacalao de Escocia, ídem....................... 25
Azafrán de España superior, flor, ídem.. 20 ...
Ajos grandes superiores, mancuerna............. 50
Cebollas, kilogramos..........................  10
Papas superiores, ídem..........
Especies surtidas, ídem.........
Fideos linos, ídem..............
Harina do maíz del país, ídem...
Pimentón, ídem..................
Tocineta, ídem..............
10
50
22
10
35
33
25
03
12
33
Fecha y firma.
Relación de los artículos que deben subastarle para el vestuario de los Departamentos de este Adío en el uño económico de 18*5 á 86, y precio de cada artículo.
de.... de 1885, á los precios s< ñ dados con la reba;a de (tanto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma, 1 Molido número 1.
Relac ón de las medidas y rnateiial que deben usarse 1 ara el remate del calzado como así mismo precio en que debe subastarse.
Departamento de niñas.
Los zapatos han de ser iguales al material de la muestra de los números 1-2-3-1-5.6-7-8-9-10 y 13 del cartabón americano...................$
Cotizaciones del Coleg’ode Corredores.
CAMBI Oft.
Edpaña........................... i
Inglaterra....................... |xj
Franoia.......................... J i
ú á tí
4 è A
m
r-'
P-! I»-' 1 p.
Alemania..................... j 2J ú .IJ p.
P. oro sp fy c. P. oro 60 il|v. i P. oro 60 d(v. P. oro oiv.
P. oro 60 d|v.
S 6 8)	i*, oro 60 <l,v.
si 6	01 0.5 P oro c[v.
( s P = 6 ti mese« y 10 p.g
Puícuento meroantil....................■ (le :t í 6 meses, uro y bilie
I tes.
Estados-Unidos....
i
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
1-25

Tasajo, ídem..........*-•••....
gal en grano, ídem............
Azúcar quebrado do 1.a, ídem.
Café en grano superior, ídem..
Chocolate superior, ídem ......
Almendras, ídem................................ 45
Panetela, ídem....................i.....	1 ..
Sémola, ídeiri................................. 50
Harina de Sagú, ídem........................... 50
Vino soco superior,	litro...................... 20
Ps.
Percala catalana de 848 milímetros de ancho según muestra, metro...................... 0
Crea de hilo de 1060 ni. id. id., pieza. . ..	8
Listado imperial, id. id. id., Ídem...... .... 3
Gante alonado lejítiino id., metro............ 0
0 0 0 1 2 0 0
id., id
Cs
09
56
25 40
26 21 13
Crehuela de hilo de 1484 ni. id.
Tela real de hilo, id , id................
Zaraza de color para colchas id., id ........
Muselina-de cuartos para mosquiteros id., pza.
Pañuelos de Madrás id,, docena.............
j Mantas escocesas de algodón id , una.....
Frazadas inglesas de nlg dóu id., id. ....
Frazadas inglesas superiores para Materui-
| dad, id. id........'...................... 1	25
i Chaquetones de bayetón para mendigos
id. dcceua............................... 14 ...
62 i 85
Idem de Jere z, ídem ídem..................... 75
Idem ídem común, ídem......................... 20 j Chaquetones de bayeta para niños id. id.. 10
Cerveza inglesa en botellas, botella..........40 j Platilla inglesa paraforro de túnicos id., pza.	2
Dril ciudo superior de hilo, id., metro..	0
Coleta azul para camisas id., id......... 0
Warandol para sábanas ¡d., metro........ 0
Oían de hilo de color id. id ........... 0
Crea cata lana superior para camisones id, pza. 10
Franela para abrigos id., metro.......... 0
Oían Cambray para (amisitas id., pieza...	4
Medias para la Maternidad, id., docena...	2
Medias para niñas id., id............... I
Sombreros, pajadel país, para mendigos,uno. 0
50
50
00
13
05
20.
1S
Anisado do Mallorca, garrafón usual... Aguardiento de Islas, ídem. ...
Jdon caña, litro ..............
Vino catalán, í loirí..........
Vinagre superior, ídem.........
Jabón de Mulleren, kilogramo..
Idem amarillo, ídem............
Añil, ídem................................... 40
Almidón del país superior, do yuca, id..
Velas do composición, ídem.............
Idem do 6cbo, ídem............................ 35
Maíz desgranado, ídem........................ 0
Esponjas redobles, docena.............. 2 5
Sal de espuma, kilogramo................... 0
Aguardiente refino de 40 grados, garrafón común..............................
Id. de caña
en garrafones con el casco id.
2
1 2
Pliego de ernd¡cienes para el remate del suministro dtl vestuario que habrá de necositarso en los de parlamentos de esta R mi Casa durante el ofio económico de 1885 á «86.
Artículo l.° El contratista suministrará durante el «ño económico expresado, los géneros y demás a -tirulos que expresa el modelo número I que se aeom paña, debiendo ser todos de la mfjor calidad.
Art. 2.° Vencido id tiempo de la contrata, la cual siempie que sea posible, no excederá de un sfio económico, se podrá exijiral contratista continúo pres tamlo el seivieio hasta que la nueva subasta sea apto liada; no pudieudo, en ningún caso exceder esta pro rroga de seis meses.
Alt. H.° Si la Casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá cxijirle el contratista que la tome, ni que Jeindemuice por esta causa.
Art. 4o Debiendo ser c! percal y el.listado imperial que usa ti Establecimiento de un solo color, se cmicedeiá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 59 Los pedidos so luirá por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se nc-cisiten.
Dentro do los tres días siguientes de hecho el pe dido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entóneos la Casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen seráu de cuenta del contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos arlíeulis pertenecientes al ramo, no expresados tn e modelo número 1 ya citado, estará el contratista obligado ¿ remitirlos. Es obligación del contratista poner Jos efeo'os en este Establecimiento.
Art. 0.° Una comisión nombrada del seno de !u Junta de Gobierno, do la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artícu los comprendidos eu esta subasta y deberá rechazarlos si uo fuesen de las clases y condiciones convenidas.
Eu este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazad a dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenti del mismo contratista, y lo mismo liará eu cualquier otro caso e;i que ésto no llene el pedido que se le hiciere.
Recibí los de conformidad los efectos, la C »misión por medio del Director entregará al contratista un recibo do los mismos que le servirá de comprobante para laformolización no la cuenta respectiva.
Art. 79 La Cusa de Beneficencia abonará el importe do Jos géneros quo uso en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudieudo sólo hacer sus redamaciones ante la Junta do Gobierno.
Art. 89 Las proposiciones para tomar parto en 1» subasta se presentarán en pliegos cenados con arreglo al modelo que se inserta ni final.
Art. 9'? Ala hora señalada en los anuncios el Excrao. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que liaga sus veces, dispondrá se abran todos los plis-
50
25
13
44
20
50
50
75
25
50
Pliego de condiciones con arreglo al cual deben presentarse las proposiciones queso hagan para su ministrar el calzado quo necesitará esta Real Casa pura todos sus departamentos eu el afio económ-co de 1883 á 86.
Artículo 1? El contratista suministrará todo el calzado que se necesite durante el año económico expresado, debiendo sujetarse al modelo número 1 que se acompaña.
El calzado deberá ser de la mejor calidad y el contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2o Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, 110 excederá de un año económico, se podrá exijir a! contratista continúe pres. tamlo su servicio hasta que la nueva subasta sea apro bada, no pudieudo eu uirgíu caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art, 89 Si !a Casa 110 necesitare el calzado que haya contratado ó de parte do él, no podrá exijirle el contratista que lo tome ni que le indemnice por esta caus».
Art. 4.° Los pedidos se liarán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse eu dicha papeleta las clases y números del calzado que se necesite.
) de los tres días siguientes do hecho’el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesite, donde lo encontrare y el sobreprecio y itmás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 5o Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de ¡a cual formarán parte el Di-ector y el Cantador, recibirá el calzado comprendido n esta subasta y deberá rechazarlo si 110 fuore de las lases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de ios tres días, y si no lo hiciere, la A Iministratción los comprará por cuenta leí mismo contratista, y lo mismo hará on cualquier otro caso en que éite 110 llene el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formali znción de la cuenta respectiva.
Art. 6-’ La Casa de Beneficencia abonará el im porto del calzado que se use en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; peio ni antas ni después de vencida, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, podiendo sólo hacer sus reclama-ciuiies ante la Junta de Gobierno.
Art. 7? Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada eu los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el ua lugi sus veces dispondrá se abran todos les píleos que se hubieren presentad«, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiero dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entré los autores de lai mismas por espacio do quilico minutes.
Art. 89 Para tomar parte en la subasta deberá rresentar el que lo solicite, además do su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto ul que uo le fuero admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 83.383 oro se depositará oomo doza-
á lo pro-
Departamento de varones.
De becerro según muestra, de los números 16-12 y 13 del cartabón aniericmo......
Departamento de mujeres ¡ obres.
Do igual piel á la muestra, de los números 2-3-4
5 y 7 del cartabón americano ..........8 1 -25
Departamento de Mendigos.
De igual piel á la muestra, de los números 2-3-4
5 6 y 7 del cartabón americano... ... ...$ 1-25
Departamento de Párvulas.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
íilein id. Ul. i 1. bueno á superior......
IJem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior u. regular número S á 9 j
. ü 1	(T. II.)...........................
•fS i*	Id. bueno á superior número 10 á II ..... .
¡g 1-25 Quebró.lo inferior d regalar número 12 á , n..............................................
Id. bueuo número 10 á Irt id.........
Id. superior número 17 d 18..........
Id. florete oúmoro 19 d 20 ...............J
de D* Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado PU 1« hacienda “Hoye de Padilla,” lo hago público a fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción quo se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta d as hábiles si residiere en la Isla y en el do noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la re^la quinta de! artículo ciento veinte de la Ley Hipotecaria. Y paia su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana extiendo el piesente.—Cieufuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
i Nominal.
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestras de los números 4-5 y G ......................
6-75
Polarltaoiún 94 y número.
CENTRIFUGAS DK QUA RAPO.
ú 97.—De 6| ú 6f rls. 0(0 según envese
AZUCAR DE MIBL.
,'gún envase y nú
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dirección-Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 14 del presente mes 3e ha servido nombrar Cobrador de censos de esta Kial Casa, en la provincia de Matanzas al Sr. D. Andrés Rodríguez.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial dé la provincia para general conocimiento.
Habana Noviembre 20 de 1885.—Dr. Anastasio Sxaverio.
Polarización 86 á 90.-Do 4¿ á rls. oro (g) mero.
Azúcar masoabado.
No hay.
concentrado.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y I.arra.
DE FRUTOS.
D. Carlo« Muría Jiménez.'
D, Juan C. Horrera.
Ilftliamv. 21 le Noviouibro «1# i junto, José MI Je Montalvin.
I8S5.—Por ol Síndico.— El Ad-
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel Cid Roy, Fi cal Teniente de la Camau-dancia de la Guardia Civil de esta Plaza. Hallándose en poder de esta Fiscalía, una yegua, color oscuro, (preñada al parecer) C cuartas 2 dedos de alzada, sin hierro, una albarda del país usada, una jáquima de pita sin bocado; cuyo animal y efectos fueron ocupados á D. Manuel Ramos Herrera, el dia I9 del actual, y debieudo procederse á la venia de la yegua, albarda y jáquima referida, tasada la 1» en 8 10 oro, y la albarda y jáquima en $ 2 también oro se hace públic > para que las personas que deseen adquirir una y otros, comparezcan el dia 7 de Diciembre entrante, eu la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga, á las 8 de su mañana en el cual se rematarán, debiendo advertirse que no se adjudicará ni la yegua, albarda ni jáquima á persona alguna que no cubra la tasación.
Para su publicación insértese en !a Gaceta, Boletines de la Provincia y del Cuerpo, y fíjese eu los sitios de costumbre.
Dado en la Habana á 14 de Novíembro de 1885. —El Juez F seal, Miguel Cid Rey.— Por su mandato. — El Secretario, Antonio Méndez Vidal.
Orden de la Plaza del dia 21 de Noviembre de 1885 Servicio para el día 22.
Jefe de dia.—El Comandante del cuarto Batallón Voluntarios, D. Fermín García.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II.
Capitauía General y Parada.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el parque Central.— Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militur.— líl 2.1 de la Plaza, D. Graciliauo Báez.
Imaginaria en ídem.—El IV de la misma, don Manuel Durillo.
Eí Coronel Sargento Mayor, Recuño.
Atendiendo á la comunicación del colegial Don Juan C. Herrera, y en cumplimiento del artículo 13 del Reglamento de este Colegio, la Junta de Gobierno
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-
dorde la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me 1 lian sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones [suscritas por D. Joaquín de la Tórnente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de ‘ Tórnente Hermanos”, de d(S fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta v uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. I ngenio de elaborar azúcar denominado «Sau Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» barrio de Arango, término municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis cen(¡áreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manúelitr.;» por el Sur con el camino del Saladito, pqr el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D, Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con loa ingenios «Mauuelita,» «Carolina» y «Regüta.» Segundo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos cenliárens. Linda por el Norte y Silicon terrenos de Da María González; por el Esto con el rio "Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas lincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fiu de que ai algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el do noventa si fuera do ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta.dcl artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana
del mismo, lia admitido por su dependiente auxiliar á expido el presente en Cieufuegos á 28 de Octubre i.e D. Isidro Foutauals.—Habana Noviembre 21 do 1885. 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
— Por el Síndico. V&A.
-El Adjunto, José Muría de Montai-
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cento, ele.
Por el presente bago sa bei: que ft virtud de los autos seguido« por la Exorna. Sta. condesa, viuda de Casa Motitalvo. por sí y como tu tora y curadora do sus menores hijos contra I). Indalecio Fernández y Hernández en cobro ejecutivo de pesos, se han practicado las diligencias que á la letra dicen:—Eu la Habana á 17 «lo Noviembre de 1885.—El alguacil comisionado con mi ssisteueia se constituyó eu ia Sala Capitular y estando eu ella pre ente el Excmo. Sr. Alcalde municipal Dou Juan Bautista Orduña. El alguacil dando cumplimiento á le dispuesto en el auto anterior y por medio de eé-
Ilabiendo sufrido extravío la carta de pago 119 2,1 expedida por esta Administración en G de Julio de!
1869, á favor de D. Miguel Tarafe, por la cantidad ¡ de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por . dula queyo el Es ribauo al erecto formé y previa la este medio para conocimiento general debiendo adver- c®re,,1°nias de es'ilo, le requiriA en ol or len que dispo-.	1	, ”,	,	_ ... .	, 1 ne (1 articulo 940 de la Lev do Eniuiciamienio civil v
tir que t'ascurrido 06 días de la publicación de cste^ no se etieoriF.rO de Dan Indalecio Fernández dinero 0.1 anuncio, quedará anulada y no tendrá electo m valor, metálico ni prenda de plata, oro 6 pe ireila, ni bienes en esta Administración; pues en su equivalencia se ex- muebles, manifestando el (xpresado Excmo. Sr. Alcnl-pedirá certificación al interesado en defecto de aquella. 1 d** municipal que i o presenta LI oes de dicho indivi-Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Ad-1 duo P°.r,«u® no lo conoce é ignora los que tenga. En ...	. tj o d 1. n; i„i	,	cuya virtud ol alguacil lo hizo saber que cotí inairue
ministrador, 1. S., i etlro l .dal.	cioues de la parte procedía á embargar y embargó el
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Contaduría.—Negociado de Tesoro. Habiéndose vencido el plazo señalado por esta
ingenio «Mecenas,» (¡uo está hipotecado a la seguridul de) ciódito do que se traía rn esie juicio, doifln lulo a disposición del Sr. Juez da primera iiistain ia Uei distrito del Cerro, y á las resultas de dicho juicio en cuanto sea bastante á cubrir la cantidad que se reclama ó sea l i suma de mil ochocientos veinte pesos en oro, e intereses h gales desdóla interposición de la demanda y las costus causadas y las que se eau-eu basta el efectivo reintegro al aoreedor, cuya céJuU fuá entregada ul Exorno. ¡8r. Alcalde maniulpal á los efectos del artículo 955 de dicha Ley. Con Jo que teiminó la diligencia quo firma e1 Exorno. Sr. A'ealde municipal con ol
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Noviembre de 1S85.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 247 p.g y oierra de 237 á 237J p.g S las do».
F0ND03 PUBLICOS.
gos (¡uo se hubiesen presentado, adj ud icándoso el re.ua- j va ¡»arte $	( 6 * J can tas os en oro con roí ni
te «I mejor postor, pero sin que sí entienda firin : esta copinado en este articulo, adjudición niiéLtras no sea aprobada por el Excmo.
Art. 16.
soreria ¡a suma de $563-83¿ centavos eu oro eu el aito de formalizarse el contrato á
Para garantizar el cumplimiento de la Sr' Gobernador General. Si hubiere dos ó más ¡»ropo-' contrata por parte dol adjudicatario del remate, deb.-iioiones iguales se abrirá puja verbal entre los autores rá depositar en la f de la mismas por espacio de quine» minutos.	,	_	.	,
Art. 16. Para tomar parte en la subasta deberá que se refiere el ártica o» 1 i. presentar el que lo solicite, además de su cédula de El contratista tendrá ol vecindad, documento acreditativo de haber depositado depósito eangeándolo p -—• ’a depositaría del Establecimiento una cantidad Lpnhn «mnrin con éste
en
i«ual á la dozava parto del valor del servicio, cuyo documento le seiá devuelto en e! acto al que no le lúe-»e admitida su proposición. Como para este servicio se píese ponen pesos 7590-85 cts.__en oro.se deposítala como dozava parte pesos 632-57) cts. oro contonuc a
]q n«n..A»f.in,lA n» nHa ovtí/ui!
derecho de retirar est ouentai del suministro el importe de dicho de
preceptuado en este articulo.
Art. II. Para garantizar el cumplimiento de la	,	. -	. .,	. -
contrata por parte del adjudicatario del remate d'-.berá plimicnt >, inteligencia, rescisión y eteotos de la i denogiiar en la depositaría la suma de pesos 1265-141 trata, se resolverán p >r la Junta de Gobierno, de
de|iegiiar cu la depositan’ cu. oro v en el acto de formalizarse el contrato á que se ullerecl artículo 15.
El contratista tondrú derecho do retirar esto depósito eangeándolo por las cuentas del suministro hedió, cuando con éste cubra el importe de dicho dc-pósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Juuta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones qne se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y tícelos de la contrata, se resolverán por la Juuta do Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para unte el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art 14. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para qne pueda surtir efecto tata subasta, cs condición precisa que se formalice dentro de los 10 días después de aprobada por el Gobierno General entro el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visaiá el Excmo. >Sr. Presidente. En £aio de que el contratista ce negare á' formalizar el
>r las
hecho, cuando con éíte cubra pósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemuizaciój alguna por aumento de precio en la plaza ni p »r casos fortuitos ó por híchos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumia concu
y as resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Juuta de Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Directory visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el artículo ¡6 y á su costase haiá nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por ai falta se originen.
Art. 15. El contratista no pedra trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación de ia Juuta de Gobierno y subrogándose el ccsionar o en todas las obligaciones del cedeuto.
Modelo de la proposición.
Renta Je 3 p.^ interés y I de
amortización anua).........
ídem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
HiIlotos hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem dol Ayuntamiento, ox....
Cu *
H
á 75i D.
69 á ¿8 p.^ D. oro.
70
ACCIONES.
á 69 p.^ D. oro.
Don N. N. se compromete á suministrar a hi Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana el calzado que necesite para su departamento durante elj
Banco Español de esta Isla........................ ú. 2
Banoo industrial.................................. íl 48
Banco y Compañía de Ahuécenos de Regla y dol Comercio.......................i á 28
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina...........................}
Banco Agrícola.................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.................... ...
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
Empresa do Fomento y Na volición del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Ahuaconos do
Hacendados........................................ d	24
Compañía de Almacones do Depósitos de la Habana.............................. d 55 ,,
Compañía española de alumbrado de Gas...................................... d 6fl „
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.........................................   d	37
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matónaas.......................... d 56 „
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.,,......................................... d	87J	„
Idem «lo oaminos de Hierro de
ia Habana......................................... d	54	„
Idom de Matanzas d Sabanilla.....................   d	331
Idem de Cárdonas y Júcaro... 15 d 16 p.g P. oro.
Idem de Cionfuegos y Vi 11 aclara 30 d 2» p.g D. oro.
Idem deSagua U Grande.............................. d	23	„
ídem de Caibortón d Smcti-
Spíritus........................................ d 8 „
Idem del Ooste.......!............................ d 83} ,,
Idem déla Bahía do la Habana
d Matanzas......................................
Idem Urbano.....................................    d	25	„
Idem del Cobre...................................
Idem de Cubo......................................
Refinería de Cárdenas....... ..................     d	24	P.
I
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... -....
Cédulas hipotooarias al 6 p.g.
interés anual...................
Idom de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 pg interés anual.........................
Administración, en el anuncio que con fecha 10 del actual aparece eu el 119 271 del Boletín Oficial de eita
Provincia, para que en el término de 8 días, se presen-1 Alguacil, doy fé.—-Manuel Saidiña».—Juan Bautista «le
taran en e3ta Dependencia con las cartas de pago re-‘(l*	d minno dia y logar yo
tamil ui c3w P . - .	.	,	,	1 % el Escribano estando eu la Sala Capitular v presente el
lativas al concepto de bienes embargados, loa^ señores ]<jXCIno. 8r. Alcalde municipal Dou Juan Biu. Orduña
\ or medio de cédula que ul efecto formé, dejé Miado de remate (i Dou Iadulecio Ko uánde/», para (pie dentro j de tercero clin ocurra al Juzgado A moanar paga 6 quita ! ó excepciouarae en la forma qu*4 le convenga, pues de i lo contrario se darA A los auto« el curso (pie currespon-, da, cuya cédula entregué ul referido Eximo. Sr. Alcalde municipal la que reeib 6 y ílrmó doy fó.—Juan Bta. OrduP/ú—Or.egji. Y para fu publicación eu tren níin-o-roe c/óuaettut i ves de ln Gaceta oficial l.bro la prcaenle. —Atibuna Noviembre 20 de 1885.—Juan VaIdéfl Pagés, r-Por mui.dato de tu Sría., Joaó Nicolás de Ortega.
3091 A 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primora instancia en propiedad del distrito dcf Monserrate.
En los autos promovidos por la legítima rcproscntnción de la Compañía del Ferro-carril del Ooste, solicitándose 1c declare en estado de suspensión do pagos, de conformidad con lo ordéna lo en o) caso sexto del artículo doco quo trata del procedimiento en las quiebras de Compañías conce»ionarias do Forro-Carriles y demás Obras Públicas do doce do Noviembre de 1869, hecha exteusiva 6 estas provincias por Real orden de doco do Agosto de 1882, publicada en la Gaceta oficial do ista Capital do 20 de Setiembre del mUnió año, se ha presentado por dicha Sociedad á sus neroedores una modificación al convenio celebrado con los mismos y aprobado por ñuto de cuatro do Enoro del año próximo pasado, que se insertó oportunamente on loa periódicos oficiales y cuya modificación se contiene en el documento quo á la letra dice:—D. Antonio González Llórente, Secretario do la Sociedad Anónima titulada Forro-Carril del Oeste.—Certifico: quo eu Junta general do Accionistas de esta Empresa, celebrada en 22 do Julio últiin", so acordó por unanimidad autorizar ú la Juuta Directiva do la misma para nacer un empréstito ó una controla do las j obras j ara terminar o.ste Ferro-carril, bastí» por la sumado quinien-to mil juegos y sus intereses y para, ucordarcon los aorosdores de !a I Compañía lo conveniente y necesario a los indicados fines, relevando 1 íí la propia Directiva del trámite de traer el empréstito ó la contra-' ta á la aprobación do otra Junta General que se anticipó terminantemente con un voto absoluto de confianza respecto del particular.—
, Y certifico también que reunida la Directiva en veinte y cuatro del mistuo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por conse-c ucncitt de los referidos acuerdos se harían á los acreedores para la modificación del convenio aprobado en cuatro de Enero de 1884, por el Juzgado dol Monserrato. ante el Escribano D. José Ajaría Espinosa, en el juicio de suspensión de fagos del Forro-carril del Oeste y cuyas proposiciones son las siguientes; — Primera. Los ucreodorra consienten en que con preferencia á sus respectivos créditos incluidos en ol convenio mencionado se paguen lo3quinientos mil pesos con sus intereses del empréstito, qic pura la conclusión del camino va á levantar el Ferro-cirril, ó igual cantidad á que ascienda la contrata de obras que con el propio objeto se celebre, debiendo gozar do esta preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en el caso de subasta pública de las pertenencias del camino.—Segunda. Las deudas do la Empresa sujetas al convenio procitndo y liquidadas en ln forma establecida, en su cláusula tercera, devengarán desdo primero de Enoro de 1887, el tres por oiento do interés anual, quo so abonara por anualidades vencidas y sobro lo que se deba en treinta y uno do Diciembre de cada ano.—Tercera. En consecuencia de las anterio-1 res estipulaciones, la Empresa destinará los productos líquidos quo obtenga desdo primero do Enoro de 1887 á los pag^s siguiente» y por i su orden.— 1" A satisfacer anualmente al nuevo prestamista ó contratista, la cantidad que con él so acuerde para el pago de intcrcícs y amortización gradual del capital de quinientos mil pesos de que so ha hecho mención, y cuya suma anual será probablemente de sesenta mil pesos en oro —2° A pagar á los ucrccdorcs comprendidos en ol convenio los intereses do tres por ciento quo aquí se pactan.—3? A
de
D. Juan Rodríguez, D. Ventura Mantecón, D. Francisco Domínguez y D. Andrés Julián, y no habiéndolo verificado niugiuio de dichos señores; esta Administración ha tenido á bieu con esta fecha declarar nulas y de ningúu valor la expresadas cartas de pago, lo que se publica por tres números consecutivos para conocimiento de los interesados.
Matanzas, Noviembre 18 de 1885.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Dou Celedonio Baltanás Empero, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas, cito, ¡lamo y emplazo; por este mi edicto al soldado que íué de este Batallón lioy licenciado y con permanencia cu esta Isla, Félix Martínez Villar, para quo en ol término de 20 días se presente á prestar decía’ación en esta Fiscalía ó lo efectúe á la autoridad del punto donde se encuentre, dando cuenta aquella autoridad de su preséntación.
Guantánamo 24 de Octubre de 1885. —El Fiscal, Celedonio Baltanús.
Alcaldía Municipal de Bahía Hondo.
Don Pedro Barredo y Corrales, Alcalde ¡Municipal de este Término.
En el expediente que se sigue por el Delegado del Banco Español en este Término Municipal coutra don losé Rivero y Prida, vecino y del comercio de este Pueblo, por contribuciones que adeuda á la Hacienda Pública, correspondiente al primer trimestre del ejercicio de 1 S-'ó á 86, por concepto de Subsidio Industrial y fincas urbauas; lie dispuesto señalar el dia 25 del actual, para el remate de los bienes muebles que le fueron embargados al leferido Ri vero, consistentes , \ji un galápago francés, tasado en 30 pesos oro y 2 al-biTídas cuadradas tasadas en 15 pesos oro cada una.
Lo que se anuncia al público para que, los que des(«n hacer proposiciones ocurra-i al local que ocupa este Ayuntamiento eu el referido dia,
.Bahia Honda, Noviembre 10 de 1885.—El calde, Barrero.
Al-
Registt o de la Propiedad de Cien fuegos.
convenio los intereses (le tres por ciento quo aquí ne pac I cubrir con el resto de dichos productos líquidos y en el número años que sean necesarios, las deudas de la Empresa sujatas ni oonve*
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal (leí Juzgado dü nio en ia furm» «eñ»!adn’en el que se apri b.5 en cuatro de Lucro (la Cieníuegos, por impedimento del Registrador de 1884; e» «leelr, dWrlbuyíndo» eonforme á «u. respectiva» ¡ireteren-
la" Propiulad del mismo Partido.	i ci“‘-entrc	,drnJo * A*“ el	*,or
í 68 D.
VENTAS DE VALORES.
ciento y el veinte por cionto rotante á lo» nereedorc» comunes. Cuarta. El convenio aprobado en cuatro de Enero de 1SS4, sólo que-Hüíto saber: que con esta fecha, nic h.a sido pre- dará modificado cu i<» quo expresa este acuerdo cuando ol mismo so ' , ®	.. *■	■%	•.	r-v	1 Vof4o apruebe judicialmente y se haya realizado el empréstito 6 la contru-
SCntaCUl MiiR solicitud suscrita por U. dose J . v ^rua- ta sin cuyas cireunstnneiaM no se entenderán hechas las mútuns oon-guer preteudieildo la inscripción A SU nombre, de una cesiones aquí contenidos. Y pura quo pueda hnccrso así constar doy Lmpr ri'wtiea nue hubo de D. Francisco López Soler, U prc-enle oertiñeación cn U Hnbana A 7 deEctiembre de I88&.J-lVUCí , , J, ...» n i?,,»/,«;,, Vdvmtnv nñP ph- Antonio G. Llórente.—^ to. Bno.—El 1 residente, Antonio (1. Men-]). juau del Castillo y I). Eugenio \ Azqucz, por e (lüZ„#_y ¿ QU deque en el plazo de tres meses acudan sí adherirle á crituras de veinte y cuatro de Aposto de mil ochocíeu- (J¡chn modificación dol convenio, los acreedores ó si lo creyeren pro-,„o nolipntft diez de Agosto de mil ochocientos ochen- fci iblc A manifestar «u opuiiuiún en la misma forma tli.ptiasla IOS ocueui»,	. r>	-	¡|	pipi,tos la» adhoilonos se lilimel prelento.—Habana 12 <lu NoviomUi.
diez y seis de Enero de m i ochocientos 188i(^AIejlIiaro ljUurel_ Jj,or |u	^ Joi6 M(iríli K8pill ,
• a i- i--------J- i- fmea como	■'	’	A‘ 14
en la
pn ra i do
^ y uno y_____
ochenta y dos, siendo la descripción de la finer aífviir* Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado
15 p § P.
10 acciones dol ferrocarril: de Cárdena» y Jácaro, á
oro C.
20 acciones de la misma Empresa, á 15f p.2 P. oro C.
S 1,480*50 ltonta do Anualrdtide», íí 6(5' p.^, D. oro C.
$	7,402-50 de la misma Renta, ú 59} p».^ D. oro C.
S 12,090 do la misma Renta, á 59$ p.5 D. oro C.
$ 28,200 de la misma Ruara, A 59 p.® !D. oro C	.
$ 53,500 Bonos dol Ayuntamiento, á 7t* p.g P. oro C., ex-cupórf. ( $ 14,100 RentttAuualiJaC.es íí 57} p-o D. oro, á pedir hasta tin de año.
30 accionos del ferrooarril Cienfuegof, ú 30 p.S !>• or°
«	-	_ J
sigue: Protrero “Hoyo __ --------- .
hacienda comunera del mismo nombro, iermino * u-
uicinal de Cieufuegos; compuesto de_ cmcucutu caba Herías de tierra, equivalentes á .seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres ceutiareas, amparadas con ciento cincuenta y tres peses da posesión Linda por el Nort‘» con terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promoveute, por el Sur v Este con terrenos de la propiedad del mismo y por ¿1 Oeste coa lo» de D. Carlos O- Curbajal y sucesióu
EVXOTOS.
D. Miguel Zabalzay Lixanr Juez de primera b.stancia propietario do esia villa y su paiti o. por »ste mi segundo edicto, cito, lian.o y emplazo a] pardo Victoriano Sardinas, natural d. 1 Rosne, provincia de AiaUuzas, de estado süllero, de 19 añ' s, ottcio taw-