V -
K1 Seftór Juez de primera in tangía p ople.; r o . el distrito del ( erro i or auie mí ha oispu s > qm* |»>r tu s números i-onsei-i’tivus de la Once a oficia1 s*; nv (juo ú 0 Juan Acó- la y Pé ez, natural de ai arias o asado. ) 'rn lera y i e 33 afii s, p ra que dentio de ten er" • ia se pr. st nte i n el juzga o si o A costa 35, para evacu r un aet de justic a.— Habana N< v en bie 3 1 e 1 f. Anl nio Fern i .iez de Vela/.co. 4 04,	' O
101 S ñ r . on osé (4o lov Oaroí-i, Jue’ e pilo o a ¡i Kta ia el listrit. . e la Catedral de tu a cui a - por ante mí ha dis u sto (p e por tres udm ios de la (<ace-ta ofb ial se crnv. que & Fon Manuel Arguniosa, l« n Manu I l oyos y bou Herir enegib o Mufi z. p ra que coinpar zcau en e-te Juzgado, Consulado uún ero .¡o. á ( vacuur un a< to < eju t cia en la causa foi inada por ful se lad e ecto al. Y p ra su \ ublicacióti Miro la pr< sen-
cipal.
Consolación del Sur,
Cieufuegos, D.
___. H I ll^Hl	Ciego do Avila,
«»"■“'	“ 4 “c SS¡f'o”o 6n ”■ tamiento.
NI Fefior Juez de primera instancia tn pnpi da l d 1 dh ti i;o d- Guadalupe en la c usa quepo ame mí curs'r con ra el pardo Alfredo Varo a R< que por hurto ha dispuesto que por tres ndnier s c nsecutívos de la Caceta < ficial s 1 conv«,que & Don Pablo Borge , vecino que era déla calle del Castillo número 16 6 36 para que « entro de quint día >h spués del Q timo anunc o om-parezca e» esto iuz ado. nijuisi lor niím. 36, A prestar una iKC.aro ió eu la referida causa. V )> ra -u p1 b i-cucióü e p do j> e en e —Habana 2 de i icieinhrt de l-i»ó.—Ar r ■ l- d|i (ti.	4134, «! O 17
El H •«	.1 sé d .‘do la Torre y de Bssayo. Jucz
de primer i I n ia on pro iedad ue este p i ti m judicial, bu i uc. m n ¡i s< eo-.tra Lo Mai.u 1 i eña Ol-vo y otio ¡> r es la y malve.s ciOn de caudal s públi-c s. que pin iros números de a Gaceta oficial y término de quinto illa t e 11 evoque A uu tal la. Bi nigno, que era vecino de Gu inab-c a. en el bariio de t orral Falso, tr itante de caballos, de estatura a ta de gado, c lor tri-gueflo y bigotes negros, pura que de¡ tro i e dicho término comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto (1o justicia. Y paro su pub ica ión por ires números co secutivos de dicha Gnce'a oflc'al expido la p¡ escrito —Jaruco Diciembre 2 de ls85.—Buen aventuro Búm bez.
4143, C O 17
1.1 Sr. Don Pablo Martínez Fanz. Jutz de primera instancia del d struo del I llar de ista c udad, per ante mí ha d apuesto se convoque p r tri s núnn ios déla Ib cela on iol A los puliente- d i pa i.o Jo é de la Tr-ni la 1 Gómez, que ra n turai « e e ta ciu '»n, vecino del c ille de Kstévez número 14 s> Itero, lar! ero.y de 36 ofi s, para que en el tfr i ino de nueve di s comparezcan ú . a Uester i se mie.tía > parte tn la causa que so instruye por lesiones a dicho |Prd<. Y cum pliei do 1. mandudo libro la i leseóte —Habai a 2 de Diciembre 2 de lasó. — Lili. llamón P< rtaca rero.
416(, O ü 17
El Sr. D n l ab o Mi rtínez ¡?a- z, Juez de pr mera instancia uel ui.drito de1 Pilar por ant- mí lia dispuesto se c nV‘ que por tris números de la Gaceta otic al íí la mulata K anona Garó a, vecina que api ivee haber sido de la ca zada de Jesús del Monte entre los puentes de Agua Huleo y Maboa en la ac ra izquieida yendo para Jesús del Monte eu una casa que alquilan i u rtos para que eu ei té mino <¿e quinto día comparezca eu este juzgado con el fin de ev. cuar t.n acto de justicia en cuma queso ins'ruye p* r lesiones »1 p ndo Jcsé de )u Trinóla i Góm z. 4 cumpliendo lo mandad > libri la prisente.—Habana 30 de e-.cv entine de .886 —Ld Ramón Portocarrero.	4167, o O 17
El Fr. D. Jorge de la Calle y Górnéz Juez de pri mera instancia accidental del d strito Burdo <stá ciudad y >u partido, por ante mí ha dispuesto que por ti es nú luert s oousecu ivos de la Gaci ta ofi al se couv> que A Dt n Manuel Fonstca y á l on Podro Bunot, p ra que dentro del térmtno < o quinto día compaie/.eau en es e Júzgalo para evacuar un ac o de justicia en a causa formada por robo á Don Pedro Rom t y i tr< s, Y cum pli ndo lo mandado firmo la pr ¿ente en Matanzas y .Noviembre 20 de 1S85.—Fkrencio 1 et ricourt.
408 i, O O 17
El Sr. D. Cláud o Grande y Rossi, Juez de primera insúmela pr< pit tario i'e est i villa y su putido p r ante mi lla di-puesto que por tres nú o eros de la ' aceta oficial se convoque a D n Pedio Mamíuiz l inar, natural de Alim ría, v ciño de esta v lia, soltei o, m yor ce edad y jornale o, | a a que dentro de! término de quinto dia comparezca en e tc Juzga o pira evacuar i n acto de justicia eu la causa formada contra el moreno í (cilio Buba caba pi r robo. Y cumplíanlo io mandado firmo la pres nte en Sagua la Glande y I miembro JO Ge 1885.
—Fernando Revira.	4_5G, O O 17
El Br. I). 'Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia proj ietarro de esta villa y su partido, pe r ante mí lia dispu sto qu.< por tres uúnier s de la Gaceta ofi cial se ci u vi que al asiático Antonio Ayá, i atural de Cantón, vecino de Rancho Veloz, lobero y de campo, para que den'ro do quinto dia car:parezca en cst- Júzgalo á evacuar un acto de justicia eu causi fo.tma a contra el d igual clusi Bernabé Catrera por 1; si. lies graves á Ulpimo Carrera. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres uto en Fng ¡a la Grande y l)ie embro 10 do 1 83:—'FinandoRov ra.	“253, C O 17
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni-
D. Solero Llo-
PARTE NO OFICIAL.
IIAEANA 19 DE DICIEMBRE DE 1885.
Junta pul losa de señoras debí Maternidad. — Diputadas do mes, ihj ('ármen Blasco de Triana y Dg Concepción de la Luz de Cárdenas,
En la última sesión de esta Junta fué nombrada Secretaria de ia misma la Sr? D? Rosa Casanova de Laudo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación do mes, durante el actual, ha correspondido en turno al Sr. D. Josó Ruibal.
AVISO.
Ante el Notario D. José S. Barrera lio revocado todos los poderes que lie otorgado en mi particular, así como en representación do terceras personas y también las sustituciones que de estos últimos lio hecho hasta esta fecha.
Habana 14 de Diciembre do 1885.
_____________ J. F. J£illingto-n„
AVISO.
Agustín A rozaren a y Urdaníz, hace saber, que desdo esta fecha deben considerarse nulos y de ningún valor todos los poderes que haya otorgado, y no se hace responsable de ningún negocio que no esté autorizado por él.
LISTA de los Srcs. Agentes de la Imprenta del Gobierno // Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agento Provincial.
Alonso Hojas, D. Rafael de la Torre.
Alquilar, I). Manuel Jauma y Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,1 Santiago de las Vegas, D.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardcbol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, I). Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo déla Guardia, Agente Provincial.
rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, I). Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
llolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Ma nucí Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruees, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo do la Guardia, A. P Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secrotariodel Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Avunta-miento.
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P Perico, D. Justo do la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Eneomcndador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
. San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, l'b José Bacna Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz lo Qucvedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A /untamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. Josó García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Simón do
Armes toy,
| San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
j Songo, Secretario del Ayuntamiento. ' Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Srcs. Vila y Portilla.
..	„ T	Union de Reyes, D. justo de la Guar-
Cucvitas, D. Justo déla Guaráis. A. P. dia, A. P.
Cabañ.is, Secretario del Aynntamiento.	Vereda Nueva, Secretario del Ayun-
Caibarieíi, Secretario del Ayuntamiento tamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, I). Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. ¡ Ceiba del Agua, Secretario del Ayun- j
tamiento.	•
Ce]a de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Manuel Villalon. Secretario del Ayun-
PAUTE ECONOMICA.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FlüUEROA,
ABOGADOS.
NICOLAS 7.—
ÇDE 12 fi A.
m
DE
FKOOKDIMIENTO Al’IlOBABO POR I.A REAL ACADEMIA DE MEDICINA Y CIRUGIA DE ¡SEVILLA.
PROPIETARIO
Don llamón del llio y Campos.
Teniente-Rey 31, entre Habana y Agnlar.
LEY BE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á ñO centavos billetes el c'emplar
LEGISLACION
Vigeinte do Forro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REÜISTI10S V AHUMAMIENTOS
in a mulla íiistiía v mm
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Da venta en esta imprentan pesos 1-50 centavos el jemplar.
IMPüllTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cu »tro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor e! Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, teniente Rey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE GDBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
IMÜ
Ì
Jill
ABOGADO.
Asnillos JiKliciales-adminlst rali vos
CONTENCIOSO-ADMINISTilATIVOS.
EMPEDRADO 39.-H ABANA.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI DUBA Y PUERTO-RICO,
Y fi(PIf OJ?fiQfi	j|M
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A IiA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. „ 2-12b oro
empastado!
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias.............. .. ,.	2-50 oro
v oUur.cn de aplicación y
At CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de e3ta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, doné fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones do que consta osta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE,—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito de! alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla do Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUIDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interésv la usura.—Perlas y fango.— La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Aladró gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra do venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LA AFRICANA.

DE LA
Ì ÍHÍI
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camnjuaní, Secretario del Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayunta miento,
Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario [del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo faruiliai sobre nociones de Química elementa1, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para á la agricultura, inteligible aun que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta d del Teniente Rey n.° 23.
DE
Antonio Turre,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, cuyos productos son de inmejorable calidad, según liemos tenido ocasión de conocer, los recomendarnos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo para los que consumen con abuso este producto.
Además do la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breve?, los innumerables pedidos que recibo constantemente de esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el que entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías so le hace un obsequio el cual liemos tenido ocasión más de una vea, de saber se ha entregado con exatietud recayendo el beneficio en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, cu la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno de los frutos principales de nuestra agricultura.
LEGISLACION
--s que so dedican por las personan
■i Gobierno, calle
Precio del ejemolar 4 PLS0S billetes*
DE
INSTRUCUIOEí PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en elDespacbo de esta Imprenta
LEY DEL REGISTRO
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto dc 8 tie Enero de
De venlaen esla Imprenta & $ 1-25 centavos
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía dicl Ferkooarhil de Ciknfi w°3 r VlLLACLARA.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su in establece, que el dia 15 do Enero de cíala ni'0 bre Junta general, con cualquiera que sea c do socios que concurra, y
accionistas, para que á_______	.
año próximo entrante, se sirvan asistir «i casa calle de Sau Ignacio no 50; advi
(¡culo 2l
o recuerdo á 108 las 12 del expresado ‘i'«
al actí „,
rtiéudole* 1
rubra miento do	|[fi
habrá de precederse al m.1 dente y tres Vocales para la Directiva, y -señores socios, para el examen y glosa de *8 ,le correspondientes al año económico vencido e Octubre último, las cuales se hallun de g,ii para su examen en la Contaduría de la e-ni|> Ignacio 56, durante el mes de la co,|VüC8(or[ Aisé1, Habana, Diciembre 11 de 1880.—id Marcial Calvet.
aKK22SabK¡S¿UKKr.MKR!aSK
ESPECTACULOS
HOY 19 D15 DICIEMBRE DG
las 8.-ias 9.-las 10.-
-TOROS DE PUNTAS.
-LAS NIÑAS DE ECIJA.
-LA SEVILLANA.
ACTO/
^Sæ^RAILE al final de CADA mum USL GUBIKUNO \ CAPITANIA 1
