TPIEZR-IOIDICO OFICIAL DEL G-OIBIIE ¡RUSTO.
Sábado 28 de Noviembre oh
1885—San i—li imi iw
Jacobo jffljrfWM
MR.—(Circular en Belén.)
PAKTE OFICIAL.
PIUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE ITILI
SECRETARIA.
El Excito. Sr. Ministro do Ultramar en telegrama fecha de ayer dice al Exorno. Sr. Goberna dor General lo que signe:
“Ileal orden ayer publicada Gaceta hoy dis-
lisfruta por llevar más de d >s aQis.de mayor, ea e'| loncepto de personal y contar iu is de treinta y cua-¡tro Je serv oíos con abinos según consta en la hoja di ellos que acampana, ó sean seiscientas setenta y dos pesetas mensuales incluido en esta cantidad el amneu to de peso fuerte por escudo á que tiene derecho por estar casado con mujer natural de dicha Antilla y ha !ber servido 20 años en Ultramar y cuyo importe le se rá abonado por las Cajas da la expresada Isla, sieudi baja en su Cuerpo en un del presento mes y remltiéu lose todo3 los antecedentes al Consejo Supremo d( hierra y .Marina para la clasificación definitiva que le corresponde. -De Keal orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E para su conocimiento. — De la propia Real orden comunica la por el Sr. M> rastro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su inteligencia y demás efectos.— Dios guarde á V. E. año9 —Madrid 19 de Octubre de 1885.—El Siib-Secretnrio J. García López.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha
pono que desde esta fecha Córte vista luto un año,Aje publica en la Gaceta oficial para general couoci mitad riguroso, mitad alivio.—Oficiales GencralosBmiento.
Ejército y Armada y altos funcionarios llevarán distintivo uniformo lazo negro crespón brazo iz quierdo y guantes negros arreglo Real orden 25l Mayo 1836.—Jefes Ejército y Armada llevarán! lazo negro mismo brazo conformo prevenido lutos! de Corte: demás ciases civiles y militares, llevarán el lazo puño espada.—Luto sin uniformo, traje y guantes negros y gasa sombrero.”
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Ga ceta oficial para general conocimiento y cumpli-l miento por parto de las Autoridades y demás que! corresponda.
Habana 27 de Noviembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General 11. lt. de Reguenga.
Tribunal dé Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesta por el Sr. Miéis.I tro Jefe de la Sección lercrin, 9e cita y emplaza á D-l Antonio More io, Director; J). Erneterio de Unña.j C' nlador, y D. Juan K. Martínez Salví, rtsq on-j sables a la Cuenta de la Isla de Pinos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término del veinte días se presenten por sí, ó por medio do aj o le rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pí a do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojcr paral contestar el pliego de repares deducido en el examen) de la cuenta del Protectorado del Trabajo del citado] punto, correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la int-ligeneia de qui no verificándolo, se procederá según previene o1 nrtícu lo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.—Ha bañil 10 de Noviembre do 18S/>.—El ¡Secretario geno | ral.—P. S., Valentín Melgar.
Habana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Gassa.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador General la lí. O. siguiente: “Ministerio de Ultramar.—Núm. 1432.—Excmo, |Sr. — Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste d U. tramar con ficha 15 dej actual lo que sigue:—Excmo Sr.:—Con esta fecha digo al Cajiitáu General de Auda lucía lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g, |con lo ex, uesto por el Cornejo Supremo de Guerra Vlarina se ha servido conceder por resolución de esta ¡fecha ú D. José Fernández Begine, Comandante gra luado, Capitán de Infantería, el retiro para la Í9la le Cuba, con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean cuatrocientas cincuenta pesetas al mes que le corresponden por sus años de servicios confor forme á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho [como comprendido en la Real de 28 de Setiembre dt 1858; pudiendo residir eu la Península con arreglo lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—Dt ¡Real orden lo traslado á V. E. pira su comcimlent r demás efectos.— De la propia Real orden comunica jda por ti Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E para su noticia y efectos consiguientes.— Dios guarde i V. E. inuchcsaños.—Madrid 22 de Octubre de 1885 — El Sub-Sceretario, J. García López.—Sr. Goberua-lor General de la Isla de Cuba.—Hay una rúbiicn.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se |publ.cu para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassá.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza ó D.l Antonio Moreno, Directo!; D. Erneterio de Urefla.l Contador, y D. Juan F. Martínez S'alví, Cajero; res ] ponsaltles á la cuenta de la Isla de Pinos ó á sus herede ros, si hubiere fallecido, para que en el término dt| veinte días se presenten por sí, ó por medio de apode rado en forma, en la Secretaría de esto Triounal, Pra do 105, en día y hora Lábiles de oficina, á recojer para contentar d pliego de reparos deducido en el exa) men de la cuenta del Protectorado del Trabajo del ci tado punto, correspondiente al raes de Febrero de 1881 alio económico de 1880 á 81; en la inteligencia de qu< no verificándolo, so procederá según previene el ar-j líenlo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.-11 abana 19 do Noviembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Ve’(jar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D Antonio Moreno, Director; D. Erneterio de Un ña Contador, y D. Juan F. Martínez Salví, respon 11 sables á la’cuenta de Isla de Pinos ó » un herede ros. si hubiere fallecido, para que en el término dt veinte días se presenten por sí, ó por medio do apode rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día v hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exa juen de la cuenta del Protecb rado.del Trabajo del citado punto, correspondiente al mes de Marzo dt 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1S55. Habana 19 de Noviembre de 1§85 —El Secretario Ge neral.—P. S-, Valentín Melgar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: “Ministerio de Ultramar.—Núm. 1187.—Excmo Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado i éste de Ultramar con fecha 16 del actual lo siguiett |te:-Exenio. Sr.:-íil Sr. Ministro de la Guerra, dice con esta fecha al Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina, lo que sigue:—De acuerdo el Rey ¡(q. D. g.) con lo propuesto por ese Consejo, se ha tignado confirmar el retiro concedido provisionalmente í instancia suya, al Oficial Celador de Fortificación le 3 g. clase, D, Julián Eterna y Francisco, por Rea!
den ile 6 de Agesto último, asignándole el sueldo mensual de 585 pesetas que percibirá por las Cijas di la Isla de Culta, cuyo haber corresponde á los (>’90 del Je 8,900 poetas anuales quo disfrutaba eu ac ivo con 1 aumento de peso fuerte por escu lo a que es acreedor por ltahallarse comprendido eu el caso 2<j del art. í> de la Real orden de 28 de Setiembre de 1858.— Es asimismo la voluntad de S. M. que el interesadi pueda pasar revista per medio de oíioio y que se cori igue esta circunstancia en su Real despacho de reti t.— De R ’itl orden comunicada por dicho Sr. Minis tro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demá? efectos.—De la propia Keal orden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su ntaligencia y efectos correspondientes.—Dios guardi i V. E. muchos años.—Madrid 20 de Octubre di 1885.—El Sub Secretario, J. García López.—Sr. Go bienio General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, si publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Noviembre 17 de 1885.
Franc:sco Cassá.
El
grama
Porci Ministerio de Ultramar si comunica a ixetno. Sr. Gobernador Getterai la Real orden símente:
“Ministerio de Ultramar, Núm. I486. Exee-1 en tí.-imo Sr.: Por el Minisierio de la Guerra »e dic< á éste de Ultramar con fecha 14 del corriente lo qui -igue: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra lice ltoy al Capitán General de la Isla de < uba ¡< ¡siguiente: Conformándose el Rey (q. D. g.) con 1< xpuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Antonio Murciano y PiSar, Comandante de Caballeril, el retiro definitivo para esa Isla de Cuba, con los (i’78 del sueldo de su empico ó sean 6’21 pesetas al mes que le corresponden por sns año3 do servicio, con formo á la ley vigente, incluso en esta cantidad e aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derechi lomo comprendido en la Keal orden de 28 de Setiem bre de 1858. De Keal orden comunicada por dich-|ár. Miuistro lo traslado á V. E. para su conocimiento De la propia Real ordpu comunicada por el Señor Miuistro de Ultramar, lo trascribo á V- E. para: ¡su conocimiento y efectos correspondientes. Dios J-raarde á V E. muchos año?. Madrid 22 de Octubn Ministro de Ultramar en tolo-|de 1885. E Sub-Secretario, J. García López. Se Gobcrnadoilüor Gobernador Geneial de la isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. coa esta fecha se publica cu la Gaceta oficial para general couoci miento.
Habana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassá.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza d D Juan López Robre o, encargado del Parque de Ba l racéa, ó á. sus heredero?, si hubiere fallecido, para) que en el término de ocho días se presenten por sil ó por medio de apoderado en forma, en la Secrotaríi! de este Tribunal, Prado 1<I5, en día y hora hábiles <U oficina, á recojcr para contestar el [diego de calificación1 de reparos deducido en el examen de la cuento de efec tos y material de artillería del parque del citado punto.! correspondiente al a fio económico de 1880 á 81; en 1 J inteligencia de que no verificando o, se j>rocederasegún) previene el art. 42 de la Ordenanza c’e 89_ de Abril d< —Habana 1H de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—P-	Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Exctno. Sr.
1?
17
de Febrero 18SGB Agosto último sobre)
Excmo. Sr del 213, dice al General ¡o siguiente:
“So prorroga hasta cumplimiento Real orden papel estraza, fijado para 19 Diciembre próximo.
Lo que se publica en la Gaceta para genera conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica n -Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
“Ministerio de Ultramar. —Núm. 1431.—Excmo. Sr.:—Por (-1 Ministerio de la Guerra se ha comunicado á é-te de Ultramar con fecha 13 del actual lo que sigue: —Excmo. Sr.;—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de Cataluña lo siguiente: -Eu vista da la instancia promovida á éste Ministerio por el Subinspector de 2t> ciase graduado Médico Mayor del Cuerpo do Sanidad Militar, con destino en i
el Hospi
tal Militar de Gerona y en comisión en la Plaza d.
Pigucrrs D. Pablo Rueda y Ñuño, en solicitud de sij retiro del servicio por Ultruruar para Santiago de Cu ba; S. M, el Rey (q. D. g.) se ha servido concederdicln retiro como provisional para el jiunto que lo desea con las ochenta y cuatro centésimas partes del sueldo qui
La Sección de lo Contencioso del Excclentís:-Jino Consejo dé Administración remito á esta Jn ¡tendencia, por conducto del Excmo.Sr. Gobernadot IGencral y para su publicación, lo siguiente:
“L)on José Mendo y Flgueroa, Abogado d los Tribunales de la Nación, Jefe de Administra (;ión do 2.“ clase, Secretario general dei Consej le Administración de la Isla do Cuba, etc., ote Certifico: que en el pleito contencioso administrativo seguido por 1). Juan Kohly» gerente do la Socie Jad Je Isabel Apodaca é hijos contra la resolución le la Dirección general de Hacienda desestimara! |lu ícclarnación del demandante sobre devolución le cantidades abonadas de más por contribuciones lcl ingenio “San Francisco do Asís ’, se encuentra]
dudad de la Habana á seis de Mayo de mil oelto lientos ochenta y cuatro en el pleito eonteneloso-| administrativo seguido ante este Consejo entre par icos, de la una el Lio. D. Carlos Navarrete y Itornuy i nombre doD. Juan Kohly, gerente de la Sociedad! 1c Isabel Apodaca é hijos y de la otra el Ministerio Fiscal en representación de la Administración.! Resultando: que á consecuencia do instancia di rijida en veinte y uno de Octubre de mil ochocien ros setenta y och al Exctno. Sr. Director do Ha uenda por D. EJ-ardo Hnbarél administrador dol| ingenio “San Francisco do Asís,” nombrado poi los acreedores del concurso de I).a Isabel Apo-hica é lujos, en solicitud de que se redujese la con Ttbución del referido ingenio á la cuota qra real mentó lo correspondía pagar con arreglo al] 'rodneto líquido de dicho ingonio, la Dirección general de Hacienda por acuerdo do veinte y ocho le Febrero de mil ochocientos setenta y nuev. codificó la cuota que venía pagando dicha finca lisponiendo que desde primero de Enero de tni )choeientos setenta y siete quedase asignado al ngenlo “San Francisco” la cuota do treinta por
¡Consejeros ü. José M.a Díaz, D. Francisco Fon-anal y D. Eduardo Sánchez Pita, de quo yo el |áecretario general certifico. Habana seis do Maro de mil ochocientos ochenta y cuatro. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico: pie habiéndose interpuesto por el Ministerio Fis-jal rocurso de apelación para ante c! Consejo de| Estado contra la preinserta Sentencia, recayó el Real Decreto-Sentencia, inserto en la certificación; lo aquel Alto Cuerpo, que á la letra dice: D. An ¡conio Alcántara, Secretario general dol Consejoi le Estado. Certifico: que en audiencia pdblic; ¡¿lebrada el día diez de Octubre do mil ochocien-] [toa ochenta y cinco, se leyó y publicó en la Sala lo lo Contencioso de dicho Consejo ol Real De ¡reto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el lo su publicación es como sigue: DON ALFÓN-j SO XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional le España. Al Gobernador General, Presiden^ leí Consejo de Administración do la Isla de Cuba] y cualesquiera otras autoridades y personas á qnie aes toca su observancia y cumplimiento, sabed;| que lio venido en decretar lo siguiente: E i el|
iento que correspondía al producto líquido de|t)I?it0 contencioso-adniinistrativo que ante el Con
trece mil setceiontos setenta y un pcso3 admitida por el respectivo Ayuntamiento. Resultando: que ;n veinte y nuevo de Noviembre de mil ochocien toa ochenta y uno y no de mil ochocientos seteuta uno como sin duda por equivocación se puso en] la instancia, acudió al propio Excmo Sr. Directo! le Hacienda D. Juan Kohly como gerente de la loeicdad Isabel Apodaca é hijos, solicitando la de-| volueióu de las cantidades que so habían satisfe-•ho como exceso de la cuota contributiva, desdi a citada fecha de primero de Enero de mil ocho-lientos setenta y siete. Resultando: que el Ne gociado informó on el sentido do que se pidiesi i la Económica de Santa Clara la liquidación d( as cantidades abonadas por contribución del inge i;o, así como los certificados del ingreso en Ron cas, con lo que estuvieron de acuerdo la Sección,| i Subdirección y la Dirección. Resultando: qra ésta dispuso que volviese el asunto al Negociado] para quo manifestase si constaba el ingreso en. Arcas Reales de la cantidad pagada por exceso, y]
sejo de Estado pende eu grado de apelación entre mi Fiscal en nombre de la Administración ge-] neral del Estado, apelante, y D. Juan Kohly, ge conté de la razón social Isabel Apodaca ó hijos,| ipelados, á quienes representa el Lio. D. Francisco Atnaldo, sobro devolución do ciertas cantidades »bocadas por contribuciones dol ingenio “Satif Francisco de Asís”. Visto: Vistos los antecedentes gubernativos, de los que resulta: Que incoad expediente por D. Juan Kohly sobro devolución! le ciertas cantidades abonadas en concepto de-con tribueión del ingenio “San Francisco do Asís”, sel ficto acnerdo en veintitrés de Diciembre de mil] [ochocientos ochenta y dos, por la Dirección gene ral de Hacienda de la Isla do Cuba, la cual sopa-| rándose del dictamen de la Oonsultoría resolvió! lesestimar la resolución solicitada. Vistas las ac tuaciones contencioso-administrativas, de las qtiel aparece: Qno coutra el anterior acuerdo interpuso lomanda en vía contenciosa el Ldo. D. Cárloi Navarrete y Iiotnay, en nombre do D. Juan
expresado Negociado expuso, qno no constabal^0 1 T’ y seguido ol pleito por todos sus trámites
m el expediento el ingreso pero que constaba que se había satisfecho al Ayuntamiento de Sagua y¡ pie este confesaba su ingreso en el Tesoro, eitan-lo las fechas en que lo verificó y el número de lat¡ ('elaciones con qno lo lúzo; que esas relaciones las icompañabun los municipios á las cuentas que ren
mto el Consejo de Administración do la Isla dej Cuba, ésto dictó Sentencia en sois de Mayo de mil! choeientos ochenta y cuatro, dejando sin efeetc a providencia impugnada. Que notificada á lasl partes dicha Sentencia, ol representante de la Ad-J minlstración en escrito de treinta de los mlsmo?|
lía á la Dirección, y que las dependencias de IaBin08 tth°> interpuso recurso do apelación; que] Hacienda, admitían cu globo el ingreso, no pmlion-Bi313^ auto de tres de Junio siguiente fuó admitido lo por esa circunstancia certificarse el parcial qneB'm urnbos efectos, emplazándose á las partes para orrospondia á cada contribuyente, los quo no po I pie comparecieran ante ol Consejo do Estado, eu lían ser responsables de esas faltas, por lo que*3! término do seis meses, cuyo emplazamiento S( reía que debía proponer la devolución do que seB*^® á efecto on diez del referido mes. Quo re ratnba, sin perjuicio del mejor acuerdo de la Su-B n‘tidos los auto3 al Consejo de Estado, la Sección] »erioridad. Resultando: que la sección opinó enB5.n Prov¡deneia de diez y nueve de Setiembre último, acordó so entregasen á mi Fiscal para qra ientro del término de Reglamento mejorase ol| recurso. Que habiéndose personado el Ldo. Amal
portoruiad. llesultaiuto: que la sección opino sentido contrario fundándose en qno la instancia lcl administrador judicial del ingenio tenía fecha veinte y uno de Octubre de mil ochocientos seson a y ocho y quo la regla torcera del artículo cator-e de la Instrucción do veinte y tres de Mayo d( nil ochocientos setenta y sais, reformada por Reai irden do dicho ano, fijaba plazos fatales para la evisión y entrega do padrones, enyo último plazo :ué el de treinta do Junio do mil ochocientos so enta y siete, tío teniendo en tal concepto fuorz: etroactiva cd acuerdo del Ayuntamiento de veinfi uno de Febrero do mil ochocientos setenta y nieve. Resultando: que el Negociado y Sección espectivos de la Contaduría general opinaron qra ra de aecoderse á la devolución, mas la expresad! Contaduría general de acuerdo con el Jefe de la
Sección de la Dirección de Hacienda propuso fue-Bp1'oce<limiento contencioso de los Consejos d< o desestimada la pretensión do D. Juan Kohly.B^bramar do cuatro de Julio do mil oehoeiontoí
Resultando: quo devuelto el expediente ú la Di r-eccióu, el Negociado llamó la atención hacia e aecho de haberse acordado la mo lificación do lal uota por el Exctno. Sr. Director general, lo qra[ jonstitnía una providencia de Autoridad compe-| ente que había cansado estado, con cuya opiniótT »stnvo conforme la Consu'.toría, y no obstantt sto, la Dirección general do Hacienda, fundándo | se en que en principio de derecho adininistrativi •.oda resolución cuando perjudicaba al Estado cr; chusablc previa revisión desestimó la solicltiu’l obre devolución. Resultando: quo contra esta re solución interpuso el Ldo. D. Curios Navarreto }| Rotnay á nombre de D. Juan Kohly la present letnanda contencioso-adininistrativa, fundada ei I os hechos expuestos, por la qne solicita se decían a devolución dol alcance que resulta á favor de '
lemandante como
indebido, según la li
[itidación que se ha practicado en el expediente. Re saltando: que conferido traslado de esta demanda ad nitida por el Exctno. Sr. Gobernador General aire '[•esentante de la Administración, solicitó éste quest bsuolva á ésta de la demanda co ni as costas á carg< le la Sociedad Isabel Apodaca éhijos. Resultando.| pie renunciado el trámite de prueba por amba Curtes se declaró el juicio concluso para definitiva Vistos. Siondo Ponente el Consejero D. Enriqra Copeyro del Villar. Considerando: que toda] providencia de autoridad gubernativa qne cause jetado no puedo revocarso 6Íno en la vía conten iosa, y que la providencia de la Dirección de] Hacienda de veintiocho de Febrero de de mil odio úentos setenta y nueve cansó estado, porque fué lictada por autoridad exclusivamente compotcntt cara conocer del negocio, porque fué definitiva y porque afectó los derechos preexistentes de nn| particular. Fallamos: qno revocando la provi lencia de la Dirección de Hacienda de veintiocho le Febrero de mil ochocientos seteuta y nueve.l lebemo8 declarar y declaramos quo debe entre-| gárselo á la Sociedad de Isabel Apodaca é hijos, ol alcance que resulta á su favor, como ingreso iu-| iebido, según la liquidación que so ha practicad' an el expediente y que obra a los folios onco yl loce del cuaderno de notas. Así por esta nuestra Sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José M.a Vntverde. José M.a Díaz. Francisco Foutanals. Enrique Copeyro dol Villar. Editar lo Sánchoz Pita. Publicación. Leída y publica la fué la anterior Sentencia por ol Sr. Consejor Ponente D. Enrique Copeyro del Villar, hallan lose constituida en Tribunal la Sección de lo Oonj
sesenta y tino, según ol cual el tértuiuo para me orar ante el Consejo de Estado ios recursos di pelaclón y nulidad, será el do seis meses para he irovidencias dictadas por los Tribunales Conten ioso8 de América. Visto el artículo doscientos uncuenta y cuatro del Reglamento de lo Conten-ioso de treinta do Diciembre do mil ochociento. •uaronta y seis, que dice: “si el apelante no mejo-■aso e! recurso en el término señalado, se declarar! lesierta la apelación y la Sentencia consentida ; ia primera rebeldía que le acuse el apelado.” Con ¡dorando: que en el presente caso la parte upe ante no mejoró el recurso dentro del término re 'lamentarlo, por lo cual el Ldo. Amaldo, á nom >ro del apelado, le acnsó la rebeldía, y la Sccciói a tuvo por acusada por auto de ocho de Mny( íltiino. Considerando: qno oon arreglo á la lisposiciones que se dejan citadas, procede de. larar firme y consentida la Sentencia apelada Conformándome con lo consultado por la Sala dt lo Contencioso del Consejo de Estado en sesión s pío asistieron D. Juan do la Concha Castañeda, Presidente, D. Gabriel Enríqtiez, D. Miguel di los Santos Alvarez, D. Juan de Cárdenas, Doi Francisco Ruino, D. Angel Matía Dacarrete, oi Marqués de la Fuensanta, D. José Crengli, 1). José Montero Ríos, D. Enrique do Clsneros, y D. Fer lando Guerra. Vengo en declarar desieita li¡ tpolación y consentida la sentencia dictada por e Consejo de Administración de la Isla de Cuba et (eis de Mayo de 1884. Dado en San Ildefonso i veinte y cinco de Julio de mil ochocientos ochenti y cinco. Alfonso. El Presidente dol Consejo di Ministros. Antonio Cánovas del Castillo. Publicación. Leído y publicado el anterior Real de reto por mí el Secretario general del Consejo di Estado, hallándose celebrando audiencia pdblic: la Sala de lo Contencioso, acordó que se tenga co no resolución final en la instancia y autos á que 8( redero, quo se una á los mismos; so notifique on forma a las partes y se inserto en la Gaceta di pie certifico: Madrid diez do Octubre do mi >chociento8 ochenta y cinco. Antonio Alcántara Y para quo consto y hechas ya las debidas notifi ¡aciones á las partes, expido la presente qne se re-nitirá al Gobernador General Presidente dtd Con liejo de Administración do la Isla de Cuba pan. [los efectos oportunos. Madrid doce de Octubre 1 lo mil ochocientos ochenta y cinco. Antonio Al hántara. Igualmente certifico: que habiéndose dalo cuenta de dicho Real Decreto Sentencia lt
mnneiada Sección do lo Contencioso de este Con
Ih sentencia oue con la diligencia do su pnblicneiótiBtcncioso do este Consejo, presidida por el Ilmo.lmjo de Administración dictó el siguiente auto lía letra dice como so'uc:—Sentencia.—En	D. José M.a Val verdo, asistido de los señorosBGuárdese, cúmplaso y ejecútese lo mandado por e
Consejo de Estado en el Real Decreto Sentencia Inserto en la antorior certificación de la Secretaría lo dicho Alto Cuerpo á quien so dirigirá el oportuno acuse do recibo, expídase por Secretaría cofia certificada del indicado Real Decreto Sentencia, del fallo do primera instancia, y del presento inte y remítase á la Intendencia General do Hacienda por conducto del Gobiorno General para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad; remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos leí asunto, y recomendando á dicha Superior Autoridad se sirva disponer el oportuno acnso de ro-leibo á fin de quo obro sus efectos en este plcdto. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. le la Sección de lo Contencioso que ni margen so expresan en la Habana á diez do Noviembre de útil ochocientos ochenta y cinco.—Francisco Fon-[tanals.—Francisco de Armas.—José Quintín del Fozo.—José Mendo, Secretario General.— Y para su remisión á la Intendencia General de Hacienda, en cumplimiento do lo acordado en el auto preinserto, expido la presento en la Habana á 14 do 'Noviembre de 1885.—José Mendo.—Rubricado. Vto. Bno.—Fontanela. — Rubricado.—llay un so> lio cu tinta azul que dice: “Consejo de Adminis-|traeiÓQ de ia Isla do Cuba.”
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Gobernador General 6o publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 do Nov'otnbro de 1885.
Francisco Cassá.
10	en nombre do la parte apelada, acusó la rebel ía en escrito de diez y seis de Febrero del co-¡ riento año á la parte apelante, y mi Fiscal en I
veintiséis de los misinos presentó escrito mejorandií
11	recurso. Que la Sección de lo Contencioso cnp providencia de tres de Marzo, acordó no habón lugar á la acusación do rebeldía, y pedida reposi-| uóu de la misma por el Lio. Amaldo, previo em-l ÚHzainiento de mi Fiscal, se dictó auto fundador m oelto do Mayo, mediante el ettal se reformó lal providencia de tres de Marzo anterior, y se tuvo) jor acusada la rebeldía á la parte apelante. Vistol fi artículo sesenta y seis del Reglamento para el¡
SuBINTKNOEríCIA.
Amortización.
El dia 30 del actual, en el sitio y hora do [costumbre, tendrá lugar la quincuajésima sexta [subasta do 25,000 posos oro, qno prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año último sobre amortización do billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones quo se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados on la Gaceta do 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas on la do 11 de Octubre último.
Lo queso anuncia para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 do 1885.—El Subintendente general, Orlíz.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría-1 enfadaría.
Negociado dk Okdenackík.
Con objeto de llenar las formalidades establecidas Ipor la Excma. Junta lie la Deuda, cou respecto á los Créditos de Habilitados y eu su consecuencia efectuar d correspondiente abono de los mismos so hace nece--urio que aquellos que no hayan cumplido aquel deber, i pesar del ammeio inserto eu la Gaceta Oficial con lecha 29 de Julio próximo pasado, remitan ala mayor brevedad posible á este Centro, las relaciones triplica-las del personal, consignando el alcauce líquido de Jada individuo, por títulos y residuos, para no causar »erjuieios á los intereses de sus representados; enten-liéudose que dichas relaciones deberán hacerse con <eparaoión de deuda?.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se luuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Noviembre de 1885.—El Secretario-Contador, Gerónimo Arosta.
jlnspecciói General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose) practicado el deslinde do los te-ronoa montuosos del Estado denominados “Río Domingo,” situados on los términos municipales 'el Cobro y Santiago de Cuba, y recibido en esta nspecoión General el expediento relativo id tnen-•tonado deslinde, so anuncia por esto medio, en •umplimiento de lo que previene el artículo 38 do as Ordenanzas de Montes, á fin de qne los qno engan algo quo exponer contra la operación prac-icada puedan hacerlo en el término do dos meses i contar desde la fecha de osto anuncio.
Habana 25 de Noviembre de 1885.—El Ins->ector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
'.ontaduriaGeneral de Hacienda delalslade Cuba.
Próximo á terminarse el semestre de ampliación ’ leí jiresupuesto de 1884-85, esta Contaduría General ivisa de nuevo, pues que ya lo hizo en anuncio publi-í ado eu la Gaceta de la Habana del 27 de Agosto : iróximo pasado, que las reclamaciones de créditos que mil tengan que hacerse por obligaciones jirocedentes, le d;cho presupuesto, deben ser presentadas á la mayor irevedad en este Cintro, ó eu la Administración de Hacienda de la Provincia, a la cual corresponda leco-j locer y liquidar la obligación.
tlnbaua, Noviembre 20 de 1885.—Aníbal .4rri’e/e.
Sección de Orden achín.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo poder existan las cartas de >ago originales, expedidas jior la Tesorería General, ■u concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma que i continuación se expresa, se eervirán entregarlas en ■sta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que rascurrido el término de treinta días, á contar desdo a primera publicación del presente, se declararán mías y de ningún valor, expidiéndose por esta Cenaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1850.—Carta de Pago núm. 142 i fivor del Escribano I). Marcelino de Alio, á orase-uencia déla Testamentaría de D» Rosa María del tey, por 600 pesos.
12 de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á avor del Escribano I). Marcelino de Alio, j>or jorna-es délos negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 lesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.---Idem ídem ídem núm. .24, á favor del Eaei ibauo D. Marcelino Alio, á con-ecuencia de la Testamentaría concursada de dicha ieñora sobre remate del ingenio «Mauagnaquito,» por ¡.0553 pesos 121 ceulavos.