IPIEÜRIOIDIGO OFICIAL DEL Q-OZBIEjRIErO.
Nîm. 194.
Sábado 15 de Agosto de 1885.— { La Asunción de Ntea. Sba..—(Cibcblar en kl Espíritu Sakto.)
PAKTE OFICIAP-
PKIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mini* tnnii de la isla iie ceba
H AGJ ENDA.
La Sección de lo Contencioso del Ex-( celentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fe-! cha 4. del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—L). Pastor de Elizalde y Vergara, Abogado en representación del Banco Español de la Isla de Cuba según' poder que acompaña, establece demanda contencioso-administrativa que en copia se acompaña contra la resolución de la Inten-( dencia General de Hacienda de 9 de Enero, del corriente año que le fué comunicada en j 11 de dicho mes por la que se declara sin J lugar el reintegro de un pagaré que le fué endosado por Ja Tesorería General déla1 misma, reconociéndole el derecho á ser reintegrado del valor de otros dos pagarés con determinadas limitaciones; y resulta:
Que la Dirección General de Hacienda en virtud de contrato celebrado con el expresado Banco, endosó y adjudicó á éste en parte de pago, de su crédito tres pagarés importe de plazos por derechos reales ó alcabala, causados por las traslaciones de dominio del ingenio «San Rafael», que el Banco solicitó el reintegro de los referidos pagarés en concepto de haber incluido la Administración Económica de esta Provincia bus valores en la liquidación que por débitos de derechos reales pesaban sobre el citado Ingenio, del que se incautó la Hacienda, aplicando su producto en venta á la solvencia de dichos débitos, sobre cuya solicitud recayó la resolución antes expresada y contra lo que se es'tablece la demanda.
Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico del Consejo de 4 de J ulio de 1861, l.° de su Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
Considerando: que la resolución contra la cual se recurre ha causado estado.
Considerando: que la demanda ha sido presentada en tiempo y forma legal.
La Sección es de parecer que puede V. E; servirse declarar procedente la mencionada demanda y nombrar en este caso al Ahogado fiscal que ha de representar á la Administración, salvo etc.—V. E. no obstante resolverá como siempre lo más acertado.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la admisión do la referida demanda y nombro para que sustente en ella los derechos déla Administración al Sr. Abogado fiscal D. Martín Vi-laró á quien corresponde en turno.
Habana 10 de Agosto de 1885.
llamón Fajardo.
de que es propietario Don Salvador de Fuentes Artículo l.° Los gastos del Estado en la Isla Aguilera y nombrarle notario público de Holguín de Cuba para el año económico de 1885-86 se fijan del distrito del mismo nombre en el Cologio Nota- en 31.169,653’49 pesos, distribuidos según el pernal de Puerto Príncipe.—De Real orlen lo tras- menor de secciones, capítulos y artículos que apa-lado á V. E. para su conocimiento y demás efec- recen en pl estado letra A.; de cuya suma, deduci. tos.”	da la de 382.143*79 queso reclaman para forma-
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del ac- 1 izar pagos por ejercicios anteriores, queda un t.o-tnal, do su orden se publica en la Gaceta oficial tal líquido de gastos á satisfacerde 30.787,509*70
para general conocimiento.
Habana 10 do Agosto de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, H. R. de Reguenga.
Art. 29 Los ingresos para cubrir las obligaciones á que se contrae el precedente artículo so calculan en 30.790,109*70 pesos, según el detalle de secciones, capítulos y artículos del estado letra Ií.
Alt. 39 Se fija en 16 por ciento el tipo del gravamen de la contribución directa sobre las ut¡-
Pur el Ministerio de Ultiarnar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18
del pasado Julio y bajo el número 972 la Real or- ]j,lados líquidas de la propiedad urbana don siguiente: _	j Las utilidades que rindan la industria, el co-
“Excmo. Sr.—Elevado á la categoría de as- meroio, las profesiones, artos'y demás medios de censo por la Ley de Presupuestos do esa Isla de producción, tributarán con arreglo álas tarifas ae-13 del corriente mes y año, el Juzgado de primera tualmento establecidas.
instancia del distrito de Santa Clara, de entrada El Gobierno procederá durante el ejercicio de en el territorio de la Audiencia de la Habana, el este presupuesto á la revisión do las expresadas Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para de- tarifas, en términos de que no resulten gravadas sernpenmlo, a D. Antonio Sierra y Gato, que lo con más del 12 por ciento para lo sucesivo dichas sirve en la actualidad, y reúne las circunstancias utilidades. Las empresas de ferrocarriles de servi-prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de ció general y que no disfruten subvención del Es 12 de Abril de 1875.—Do Real orden lo digo á tado seguirán dispensadas de esta contribución so-
Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, II. R. de Reguenga,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Julio último y bajo el número 941 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Promotoría fiscal dol Juzgado do 1.“ Instancia del Distrito de Guanta-mimo, de entrada en el territorio do la Audiencia de Puerto Príncipe, restablecido por el artículo 31 de la Le.y de Presupuestos do esa Isla, del corriente mes y ano; el Rey (q. D. g.) luí tenido á bien nombrar á D. Eudaldo Tamayo Flcytes, abogado de los Tribunales de la nación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeo-tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Galiana Agosto 10 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17 do Julio último y con el número 966 la Real orden siguiente:	,
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue.—limo. Sr.—Vista la instancia do D. Salvador de Fuentes Aguilera, propietario del oficio de Escribano público y anotador de hipotecas de Ho’.gnín, solicitando se le admita la íc-nuncia de la indemnización que le correspondo por el citado oficio y so le nombre Notario Público do dicha ciudad, en la vacante de D. Miguel de Za-yas, resultando que el interesado ha presentado los documentos que justifican reúno las circunstancias prevenidas en los artículos 10 de la Ley y 59 dol Reglamento do 29 de Octubre do 1873, y quo por Real orden de 17 de Junio último lo fué declarado td derecho é indemnización por su oficio; S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto por los Reales decretos de 12 do Abril do 1878 y 9 de Febrero de 1883, ha tonido á bien admitir la renuncia á la indemnización por el oficio de Escribano publico y anotador de hipotecas de Holguín
bre las utilidades ó dividendos que distribuyan á sus accionistas.
Las fincas rústicas sin distinción de cultivos j pagarán el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos. I Serán de cuenta del Tesoro los gastos de co-| branzs, rectificación de amillaramieuto ó padrones ¡y do comprobación de las reclamaciones de agra-
-------	j vio, cuando éste resulte justificado.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica! Alt. 4.° El Gobierno planteará los regla-ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 montos formados para la ejecución dol registro do dol pasado Julio y bajo el número 968, la Real fincas y su amillaramiento en términos de quo orden siguiente:	_ pueda producir sns efectos esta nueva base esta
Excmo. Sr.:—PorconvGiiir »1 mejor servicio, dística en el más breve plazo posible.
S. M. el Rey (q. Ib g.) lia tenido á bien trasladar | Art. 5.“ Durante este ejercicio seguirán co-á la Promotoría fiscal del d.atrito de Trinidad, de tirándose en las Aduanas los derechos de importación y exportación tal como hoy están establecidos, salvó la reducción que con arreglo á la ley de rela-
entrada en el Territorio de la Audiencia de la Habana vacante por promoción do D. Vicente Morales de Rada que la desempeñaba, á D. Francisco Vasco y Vasco, que 6¡rve la de Santa Clara, de igual categoría en el territorio de la referida Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, llubann 10 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
|CÍones mercantiles de 20 de Julio de 1882 corresponde.
Art. 6.° El impuesto de consirnos establecido sobre las bebidas seguirá exigiéndose por las ! Aduauas, y su ascendencia será do 0’0133 de peso
Imprenta.
por cada liti o de los vinos especificados en la par tida 12 del Arancel de Aduanas; O’02£ porcada litro de cervezas á que se refiere la partida 8?; 0’06 por litro de vinos de los comprendidos en la partida 14 y los aguardientes que especifican los números 2 y 4, y 0’0S por litro de alcohol y de los aguardientes á que se refiere la partida 6a
Cuando las bebidas áutos enumeradas se importan en frascos ó botellas, adeudarán un 50 por Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 100-más sobre los anteriores tipos, de Julio último, y bajo el número 969, se conmni-j Art. 7.” Él impuesto establecido en la Isla c.i al Excmo. Sr. Gobernador General la Rcnl, de Cuba sobre los sueldos y asignaciones que satis-orden siguiente:	¡ füce el Estado, inclusos los que pesan sobre fon-
“Excirio. Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) se lia jo8 especiales, se sujetarán durante el ejercicio de servido expedir con esta fecha el siguiente decreto. 1885-86 á la escala siguiente:
A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en! Diez por 100 los haberes que no excedan de decretar lo siguiente: Artículo primero. Se seña- 1800 pesos anuales, la al cargo de Fiscal de Imprenta de la Habana la	Quince por 100 los de 1,801 á 3,500.
catogoiía de Magistrado de Audiencia do entrada	Veinte por 100 de 3,501 en adelante,
do las provincias de Ultramar. Artículo segundo. ¡ Los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército El total babor cic dicho empleo, será de 4000 peses j> Armada que manden ó sirvan en divisiones, bri-amiftles, divididos en sueldo y sobresueldo según gadas, cuerpos ó institutos armados, ó en lo3 buso consigna en la Ley de presupuestos dictada j ques de guerra, y los de reemplazo y cuadros de para la Isla do Cuba en 13 del coriente mes y año.
Dado en Palacio, á 17 de Julio de 1885.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.— De Real lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección la
.Siendo muy frecuentes los casos en que los Jefes y oficiales que se titulan de Milicias honorarios y movilizados de las Armas de Infantería y Caballería, ocurran por medio de instancia con diversas solicitudes sin que existan en algunos casos antecedentes en ninguno de los centras oficiales y debiendo formular las correspondientes hojas de servicio á aquellos quo carezcan de ella,sc servirá V. E. disponer que en el término que media desde esta fecha hasta el 31. de Diciembre del corriente año, exhiban á su Autoridad todos los Jefes y oficiales el Real despacho, Título ó documento que justifique la concesión del empleo de quo manifiesten hallarse en posesión, remitiendo después Y. E. á esto Centro relación general clasificada de los quo residan en esa Comandancia general á su digno cargo para que surta los efectos que sé dejan expresados. A ceta comunicación se servirá V. E. darle la mayor publicidad posiblo con el fin do poder después considerar con fundamento que no trata de hacer valer sus derechos el que no responda á la convocatoria que se haga en este sentido, sirviéndose al propio tiempo acusar el oportuno recibo de la presente.
Habana 10 de Agosto de 1885.
El Brigadier Jefe de E. M.—Luis lloig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Julio y bajo el número 865 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con fecha 13 del actual S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido promulgar la Ley siguiente:
Don Alfonso XII, por la gracia do Dios Rey constitucional do España.
A todos los que la presonte vieron y entendieren, sabed: quo las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
reserva, sufrirán el descuento de 10 por ciento cualquiera que sea el importe de sus haberes. •
En la forma acostumbrada se invitará al clero para que contribuya en la misma proporción que las demás clases como hasta aquí ha venido haciéndolo.
Art. 8° Se concede á los Ayuntamientos la facultad de elevar hasta el 50 por 100 el recargo municipal sobre las cédulas personales; de recargar en un 25 por 100 el impuesto de consumos de ganados, cuya recaudación estará á cargo del arrendatario del mismo, quien periódicamente liará entrega á los Municipios de la parte que les corresponde; y como medio de • hacer efectivo el impuesto del 5 por 100 sobre el importe de los presupuestos municipales se mantiene el recargo de 50 por 100 sobre el consumo de bellidas, que se liara efectivo por las Aduanas á la par que el derecho para ol Estado, entregándose á los Ayuntamientos la parte que les corresponda después do cubierto el importe del expresado 5 por ciento do sus presupuestos.
El Gobierno, previa la instrucción oportuna, podrá conceder autorización á los Ayuntamientos para establecer eu sus respectivas jurisdicciones, y como recurso para atender á los gastos locales, un impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder, que se exigirá con arreglo á las tarifas módicas que previamente se aprueben por el Ministerio de Ultramar, exceptuando de ellos los artículos gravados ya con este impuesto para el Estado, y sobre el que se autorizan los recargos anteriores.
Art. 9.° be autoriza al Gobierno para que, oyendo á las Diputaciones provinciales respectivas y á los Ayuntamientos interesados, suprima aquellos cuyo término no llegue á 8,000 habitantes, agregando el referido término á los que mejor conviniere para la gestión de los intereses municipales y el buen servicio de la Administración pública.
Art. 10. El Gobierno podrá ampliar oportunamente la aplicación del sello y timbre del Es-"tado á actos que hasta ahora no estén gravados por la legislación que rige á aquella renta, creando, si fuese necesario, nuevos sellos ó timbres, de modo quo no se perturben las transacciones ni se graven de una manera sensible los haberes.
Igualmente planteará el Gobierno la reforma conveniente en la renta de loterías, alterando, en cuanto la experiencia lo aconseje, el plan de sorteos tomado por base para los cálculos de ingresos y gastos correspondientes á esta renta.
Art. 11. Durante el ejercicio de este presupuesto continuará la admisión de los billetes del Banco Español de la Habana, llamados de la emisión de guerra, en la proporción hoy establecida para pago do impuestos y derechos de la Hacienda, y á la amortización do estos valorease destinara la suma do 100,000 pesos oro mensuales para su adquisición poi subastas cada ocho días, además
de los arbitrios acordados por la ley de 7 de Julio de 1882; todo con arreglo á lo preceptuado por el Real decreto de 30 de Agosto de 1884.
Art. 12. Se prorroga por todo el año económico próximo el término del Real decreto de 31 de Julio último, relativo á la condonación del 50 por 100 de los atrasos por contribuciones directas anteriores á 30 de Junio de 1882, dentro del cual podráu los deudores hacer efoctivos sus descubiertos por cuartas partes al mismo tiempo que las contribncioues corrientes.
Pasado este plazo, el Gobierno adoptará las medidas necesarias para el cobro, sin excluir el encomendar la percepción por medio de un contrato, sea cou el Banco Español, sea con una empresa que presente los elementos de confianza necesarios, dejando siempre á salvo para los deudores los recursos quo establece el artículo 39 y siguientes de dicho Real decreto.
[ Art. 13. Durante el ejercicio de 1385-S6 podrá contraerse deuda flotante con destino á las atenciones del mismo, en la cantidad que resulte en descubierto entre los ingresos efectivos y los gastos autorizados por esta ley, ó los quo por extraordinario pudieran ocurrir caso de guerra ó alteración del orden público.
, La de ejercicios anteriores so conllevará, ínterin se procede á su extinción, cou los recursos que mencionan los artículos siguientes, cargando el quebranto de su renovación al presupuesto que se aprueba.
Art. 14. Se autoriza al Gobierno para que negocie con el Banco de España, en concepto de deuda flotante, nuevos préstamos hasta por la cantidad de 4 millones de pesos (20 millones de pesetas), en las mismas condiciones de garantía y carácter de anticipo con que se lia hecho la negociación de 20 de Octubre de 1884 por 2 millones do pesos [10 millones de pesetas], pudiendo renovar uua y otra á sus respectivos vencimientos.
Art. 15. So lo autoriza igualmente para proceder á la extinción de los descubiertos correspon-‘ dientes á los ejercicios do 1882-83 á 1884-85 y los que resulten del ejercicio do 1885-86. .En su ' consecuencia, podrá negociar la suma necesaria de vajores que se croen conforme al artículo 19, regla 4.a de la ley de 25 de Julio de 1884, en el concepto do que la conversión de dendas autorizadas en dicho aitícnlo y la negociación ántes citada so efectuarán por el orden que el Gobierno estime mas conveniente á los intereses públicos.
Art. 16. Para hacer frente al pago do la Deuda flotante y de los descubiertos del Tesoro conforme á lo que establece el artículo anterior, podrá el Gobierno emitir obligaciones con la ga-j rantía de los productos de la renta del sello y timbro dol Estado en la Isla de (Juba, y con la subsidiaria del Tesoro de la Península, hasta por la | cantidad de 20 millones de pesos nominales, con 6 por 100 de interés, y amortizahles en 15 años, ! negociándolas en la forma y con las condiciones que estime más económicas y convenientes para los intereses del Estado.
La garantía del Tesoro de la Península se concederá con las tres siguientes condiciones:
1? Se liará efectiva siempre que los productos de la renta del sello y timbre no basten á cubrir los intereses y amortización, que serán satisfechos á sus respectivos vencimientos por las . Cajas de la Isla, y en su defecto por el Tesoro <ie | la Península, de mo lo que no sufra interrupción el servicio de los pagos.
2.	a Las cantidades que el Tesoro de la Pe-I nínsnla hubiere de satisfacer por esta eoneopfco,
so considerarán como anticipos que el de la isla habrá en todo caso de reintegrar.
3.	a El importe do los intereses y de la amor-j tizacióu subsidiariamente garantido no podrá exceder de 2 rn:ilono8 de pesos (10 millones de pese-1 tas) anuales por 15 años.
Interin se realiza ia negociación de estos valores, podrán servir do garantía de anticipos ú 'otras operaciones do crédito, si necesidales apro-¡ tifiantes así lo exigiesen, aplicando el producto de operaciones referidas á las atenciones que quedan 'señaladas como objeto do la emisión.
Art. 17. Durante el ejercicio del presupuesto no podrán crearse más obligaciones en la Isla !do Cuba quo las contenidas dentro del importe de los créditos legislativos, salvo circunstancias extraordinarias; siendo personalmente responsables 1 al Tesoro de la Isla de los perjuicios que pudieran 1 irrogársele por la infracción délo prescrito, los ¡Jefes de los diversos ramos ó las Autoridades que ¡dispongan la ejecución de servicios no autorizados ’ en presupuestos, ó que excedan en su importe do 1 lo que permita el crédito autorizado.
Art. 18. En igual responsabilidad personal incurrirán los Ordenadores, Contadores ó Interventores de pagos, sea cualquiera la clase y categoría á que pertenezcan, por toda obligación que reconozcan ó liquiden sin crédito previo suficiente, y por los pagos que se ejecuten con infracción do lo dispuesto en ol artículo anterior, á ho ser que habiendo hecho presente por escrito su impioce-donoia, y las razones en quo la fuuden al Jefe del centro respectivo á quo corresponda el servicio, éste ordene á ámbos la liquidación ó el abono, que se verificará entonces bajo la exclusiva responsabi ¡lidad del Jefe ó Autoridad que lo ordene. Llegado este caso, lo pondrán en conocimiento del Ministerio de Ultramar para qae dicte la resolución oportuna.
Art. 19. Unicamente en los casos do exijirlo el mayor servicio quo pnoda producirse por grave alteración del orden público y estar inte-rnmpida la linea telegráfica, el Gobernador Geno-ral de la Isla de Cuba podrá conceder créditos supletorios ó extraordinarios con aplicación al presupuesto que so aprueba.
En los demás casos, y ántes do que se ejecuten loa servicios que carezcan de crédito expresamente autorizado ó no basto el logislativo, se con cretará á remitir al Ministerio de Ultramar, para la resolución qne ésto considere oportuna, los expedientes de coneosión ó ampliación que habran de instruirse precisamente con arreglo álo puesto en la instrucción do 4 do Octubre do 1 i0.
Art. 20. Durante el año económico á que so refiero esta ley, no se podrán autorizar ampliaciones do crédito sino por los coucoptos comprendido» en la relación especial del presupuesto, de con-
formidad con la ley de Contabilidad del Reino, salvo ol caso previsto en el artículo anterior.
Art. 21 Las trasferencias de créditos sobrantes entre capítulos de una misma Sección del presupuesto, se abordarán precisamente en Consejo de Ministros en la forma quo previenen las instrucciones de contabilidad, y por el Ministro de Ultramar las que se ejecuten entre artículos de un mismo capítulo, así como las que puedan efectuarse en los diversos conceptos de un artículo; que-dando prohibida la concesión de créditos supletorios en aquellos artículos ó capítulos donde se haya acordado la trasferencia.
Al t. 22. Prohibidos los pagos en suspenso, sólo se autorizará el de aquellas cantidades cuyos justificantes tío puedan obtenerse a! tiempo de expedirse ol libramiento, con aplicación desdo luego á los capítulos y artículos correspondientes, que. dando obligados á la justificación, en el improrrogable plazo de tres meses, los encargados do! servicio á que dichos libramientos se refieran.
Pasado dicho término sin haberlo efectuado, se exij irá de quien corresponda el reintegro inmediato de la cantidad entregada.
Art. 23. Las oficinas y establecimientos públicos que ocupen edificios de particulares cuyos contratos terminen ó puedan rescindirse, so trasladarán á edificios del Estado, donde los hubiera, cualquiera quo sea el ramo á que aquellos pertenezcan, aunque para ello haya de desalojarse á funcionarios que por no ejercer autoridad efectiva ó ser depositarios de caudales públicos carezcan de derecho á habitación. El Gobernador General delegará sus facultades para ol cumplimiento do esta disposición en una Jauta compuesta de funcionarios públicos, la cual cumplirá su cometido bajo su responsabilidad eu el primor semestre del presento año económico. So entenderán concedidos los créditos indispensables, de loa qne se dispondrá con las formalidades prescritas por la ley do Contabilidad, para los gastos de traslación é instalación de dichas oficinas.
Art. 24. El Gobierno revisará los Aranceles, llevando á la práctica las reformas determinada» por la ley de presupuestos del ejercicio de 1880-81, procurando al propio tiempo hacer las reducciones oportunas, por virtud de las quo, sin desatender ol interés del Fisco, consiga abaratar loa artículos de comercio de más general consumo.
Art. 25. Se aplicarán en lo sucesivo á las clases pasivas militaros las disposiciones que respecto de las civiles establece el Real decreto orgánico do 3 de Junio de 1860, respetándolos derechos adquiridos. En su virtud, los que de dicha claso se trasladasen á la Península, percibirán su haber al tipo que esté en ésta asignado á los do la misma. La consignación dolos expresados haberes so hará á las cajas del punto donde contaren más tiempo do servicio, al tenor de lo dispuesto eu Real Decreto de 14 de Agosto de 1877.
Para la debida ejecución de lo prescrito se procederá á la revisión de los expedientes.
Art. 26. El Gobierno queda autorizado para hacer lo6 gastos que demande d fomento do la inmigración de colonos en la Isla de Cuba, concediéndoselo al efecto el crédito necesario.
Art. 27. So ampliará á Santiago de Cuba el depósito mercantil establecido ya cu la Habana para el comercio do tránsito, en que so admitan las procedencias de otros puntos sin distinción do banderas, abonando los depositantes la módica retribución que prudericialinente se juzgue suficiente para cubrir los gastos quo demando este servicio.
El Gobierno, al par que modifique las Ordenanzas de Aduanas eti sentido do dar facilidades al comercio para realizar esta operación, cuidará también do adoptar las precauciones oportunas, á fin de evitar que puedan en ningún caso defraudarse ios 'intereses del Fisco. Se le concede al efecto el crédito necesario para la organización del aludido sei vicio.
Art. 28. El Gobierno dispondrá lo conveniente para que las cuentas atrasadas cuyo examen so encomendó á la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas queden ultimadas en un período de dos años. Trascurrido que sea este plazo, las quo por razones insuperables aun pudieran quedar pendientes de fenecimiento, se encomendarán á la Sección que corresponda de la planta ordinaria del Tribunal.
Art. 29. Queda autorizado el Gobierno para hacer en el presupuesto cuantas economías permita la ejocnoión de los servicios, aun cnando éstos so hallen organizados por medidns de carácter legislativo.
Art. 30. El Ministerio de Ultramar adoptará las disposiciones cpnveniontcs para la puntual ejecución de esta ley.
Art. 31 Correspondiendo á la necesidad justificada en expediente á este efecto instruido, se restablece el Juzgado de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba.
Queda autorizado el crédito indispensable para el gasto, quo se aplicará á la sección segund; » cap. 39, art. 19 del presupuesto.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, asi Civiles como Militares y Eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y llagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á trece de Julio de rail ochocientos ochenta y cinco.
YO EL REY.
El Ministro de Ultramar,
Manuel Aguirre de Tejada.
Lo que de orden de S. M. traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de dos números de la Gaceta do Madrid pertenecientes al día 17 del actual, en la que se publica la preinserta Ley de Presupuestos para el año económico de 1885 á 86, y loa estados letras A. y B. que componen parte integranto de la misma.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 06ta fecha, ho acordado su publicación en la Gaceta do esta Capital cou loa estados letras A. y B. á qno se hace referencia para conocimiento general.
Habana 7 de Agosto do 1885.
Francisco Caudx