V-'.. >. i
pit* i
-i
i ntIi iia dispuesto se haga público por oste rnalio á Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General i fin de que alguna persona tuviere que hacer alguna se saquen por tercera vez á remate los suministro? de redamación contra el solicitante por razón del expre- víveres, calzado y vestuario, que necesita esta Real ¡nulo cargo, acuda á deducirla ante este Excmo. Ayuu- Casa duraute el actual uño económico, entendiéndose tu miento per medio do instancia dentro de quinto día. que la subasta tendrá lugar dentro do los diez dia3 de -Y para sn inserción en tres números de la (¡aceta pues del primer anuncio, y además, que el precio se-! oficia!, libro la presente en la Habana á 17 do Noviera- halado en el pliego de condiciones correspondiente, sel
aumente en uu 5 por ciento; se publica para general conocimiento, advirtiendo que los que quieran hacer proposiciones deberán presentarlas el mismo dia del remate que tendrá efecto á las tres de la tarde en el Gobierno Civil.
Habana Noviembre 12 de 1885.—El Secretario, Carlos Elcid.
fire de 1885.—Agustín Guaxardo.
Modelo núm. 1.
Relación nominal de los víveres y otros artículos adecuados que incesit i este establecimiento para su consumo, y sus precios, para el año económico de 1*85 á 1886.
ORO.
Artículos y unidad.
Pesos. Cts. 1
VENTAS DE VALORES.
Ayer; 6 accione! dol ferrocarril do Sagú a, £ 23 p,^ D. oro C.
$ áJ.OuO lienta do 3 p.o > £ 74i D. oro, £ pedir hasta fin de Diciembre.
Ayer; $ 14.100 Ron» i l* Anuali ladea, £ 59 p. ? D. oro C.
Hoy; 40 acciones del ferrocarril de Cárdenas y J áoar., £ 11¿ n.2 P. oro C.
20 acciones de la misma Empresa, £114 p. ~ P. oro C.
20 acciones ídem idem, £ 13 p.§ p oro O.
20 acciones ídem idem, £ 13 p.g P. oro C,
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
l ib jj > de condiciones para el remate del suministro
Arroz canilla grano cutero viejo y sin
polvo, kilogramo......................... 12
Manteca pura superior, ídem.................. 33
__________________________ Aceite español de	la m< jor clase, ídem........27
de viveros y otros artículos que han de nece-, Garbanzos gordos	de Castilla, ídem... ■.......18
sitarse para los departamentos de está Real Judías gordas del	Norte, ídem................. 15
Cotizac¡on«s dal Colegio da Cerré lores
OAMBIOK
España........................... 1
Inglaterra...................... 184
Francia........................
Casa, durante 1886.
el año económico de 1885 á ‘ Frijoles negros, ídem.................. 12
20
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador General ,	.	„
se saque por tercera vez á remate el suministro de com- 1S86.	-bacalao de Escocia, ídem .. . • ••••••...
huátible que necesitará esta Real Casa durante el ac-1	Azafrán de España superior., ñor, ídem..
tunl año económico, entendiéndose que la subasta ten-1 Artículo l.° El contratista so compromete á Ajos grandes superiores, mancuerna..................... 50
drá lugar dentro da los diez días despuó? del primer	suministrar los víveres y demás artículos pertouo-1 Cebollas, kilogramos.............................. 10
anuncio, y además, que el precio señalado en el pliego	cientos á este ramo, según el modelo iiúm. 1 que Capas superiores, ídem.............................. 10
da condiciones correspondiente, se aumente en un 5	se acompaña .durante el año económico expresado, i Especies surtidas, ídem..........................   50
par ciento; se publica para general conocimiento, a,i-	& dolos á en costa en la despensa de esta ¡ Fideos linos, ídem................................. 22
virtiendo que los que quieran hacer proposiciones de- *	Harina de maíz del país, ídem................... 10
berán presentarlas el raiímo día del remate, que tendrá.	o m.» •	, ,	. .	,	.• i	ot
ífocto á las tres «le I» tarde, en el Gobierno Civil. ! Art. 2.“ El termino de la contrata sera prc- , ¿'tontón, ídem...................................... 3o
Habana Noviembre 13 de 1885.—El Secretario,
Carlos Ele i I.
Estados-Huidos.,
p.® P. oro 60 div. 84 p.§ P. oro 60 djv.
Pliego do condiciones para el remate del combustible que habrá de neioaitiuso durante el año económico do 18S5 y 80.
Artículo 1'.’ El contratista se comprometerá á suministrar la leña, el carbón cock y. el carbón vegetal, que necesitare la lien! Casa, durante año económico expresado.
Art. 2? El término de la contrata será el do un año económico, poro podrá exijirso del contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta qrto la nueva subasta sea aprobada, no pediendo en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3 ° La medida do la leña será por caballos de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes; el carbón vegetal so medirá por sacos de fil cuartas do largo por 3¿ de ancho y el carbón (Jock se apreciará por toneladas. Todo lia de ser de la mejor calidad y á los precios do 0 reales caballo do leña; 1 peso 50 centavos el saco de car bou vegetal, y 10 pesos la tonelada do cnrbói: Cock.
cisameutc de un año económico; pero podrá exijir- jTocineta, ídem................................ 33
se del contratista continúe prestando sus servicios j Tasajo, ídem............................... 25
bajes las mismas condiciones basta que la subsi- Sal en grano, ídem.............................. 03
guíente
Art. 4.°	L03 gastos do conducción serán to
dos do cuenta del contratista.
Art.
Los pedidos so liarán
un día do
anticipación por medio de una papeleta firmad por el Director, debiendo expresarse en dicha pa p.deta la cantidad que se necesito de cada articulo
Dentro del término prefijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciere podrá entonces la Cusa proveerse de los efectos que necesito donde los encontrare, y sobreprecio y demás gastos que se originen serán do cuenta del contratista.
Art, G.u La Hermana de la Caridad encargada (lela Despensa, recibirá el Combustible comprendido en esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere do las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro do tres horas; y si no lo hiciere, la Administración, los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no lleno el pedido.
Recibidos «Ie conformidad los efectos, la Hermana do la Caridad encargada do la Despensa y d Director entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá do comprobante para b foiiiialización de la cuenta respectiva.
Art. 7.° La Casa de Beneficencia abonará el importo del Combus’ible que consuma por meses trimestres ó semestres; pero ni antea ni después de esta contrata, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. S.° Las proposiciones pura tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so inserta al final.
Art. 9.u A la hora señalada en los anuncios, el Excir.o. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno ó el que haga bus veces, dispondrá se abran todos los pliegos qne se hubieron presentado, adjudi cándese el remate al mejor postor, pero sin qne se entienda firme esta adjudicación miéntras no sea aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abriiá paja verbal entro los autores de la mismas por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta dc-berá presentar el (pie lo solicite, además rio sn cé dula de vecindad, documento acreditativo do haber depositado en la depositaría del Establecimiento «na cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento lo será devuelto en el acto «1 que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicióse presuponen pesos 1110 «ro, se depositarán como dozava parto peses 94‘67 centavos oro, conforme á lo preceptuado en esto «rúenlo.
Al t. 11. Para garantizar el cumplimiento de b contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la depositaría la suma de pesos 189-33 cts. ero y en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo.
El contratista tendrá el derecho do retirar esto-depósito canjeándolo por las cuentas del sumi-«btro lioc.ho, cuando con ésto cubra el importo do dicho depósito.
Alt. 12. Verificado el remato no habrá lu-ül|,á rebaja ni indemnización alguna por numen-jo de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por «'oliosque no pueda evitar la Junta do Gobierno.
subasta sea aprobada; no pudiendo en ningú'i caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3.° Los víveres y demás artículos habrán de ser de la. mejor calidad.
Art. 4.° Los pedidos se liarán el día último de cada mes por medio de una papeleta firmada el | por el Sr. Administrador, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad ¡que se necesito de cada artículo, para el consumo del mes siguiente.
Dentro de las veinticuatro horas siguientes do hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo luciere podrá entonces ki (Jasa proveerse de los efectos que necesito donde los encontrare; y el sobre-precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el trascurso del mes se encontrase la Caca en necesidad de algunos artículos, aun cuando no se bailen expresado^ en el modelo núm. 1 ya citado, estará el contratista obligado á remitirlos.
Art. 5.° Si por un día, un mes ó más tiempo cualquiera, dejase la Casa de pedir víveres ú otros efectos del ramo, porque los adquiera por donativos ú otra cansa, no podrá exijir el contratista que se los pida bajo ningún concepto; pero la Casa no podrá adquirirlos comprándolos.
Al t. 6.° Los efectos remitidos por el contra tista sólo se admitirán cuando tengan el peso co rrespoudiente, según la romana ó báscula del establecimiento, á cuya efecto tendrá aquél el derecho de reconocerla.
Art. 7.° La Hermana de la Caridad cucar garla de la despensa, recibirá los víveres ó demás artículos comprendidos en esta subasta, y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En e3te caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro do tres horas, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo liará en cualquier otro caso en qne éste no llene el pedido que se le hiciere.
. Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana encargada de la despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo de los mismos, que servirá á aquél de comprobante para la fonnatización de la cuenta respectiva.
Art. 8.° La Casa de Beneficencia abonará el importe de los efectos quo consuma, según el modelo núm. 1 expresado, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante a Junta de Gobierno.
Art. 9.u Las proposiciones para tomar porto en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios Exorno. Sr. L’teaidento do la Junta de Golúer no, ó el que baga sus veces, dispondrá se abran todos I03 pliegos que so hubieren presentado, adjudicando el remato al mejor postor; pero sin que se ontionda firme osta adjuJición miéntras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entro los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta de-urá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo do haber depositado en la Depositaría del Establecimiento nna cantidad igual á la dozava parto del valor del sorvicio, cuyo documento le sorá devuelto en ol acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para oste servicio so presuponen $18243 98 cts. oro, so depositará como dozava parte $1520-33^ centavos en oro, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de a contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la Tesorería la suma (le pesos 3040-66^ cts. en oro, en el acto de formalizarse el on trato á quo so refiero el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar es-2 depósito cangeándolo por las cuentas del snmi-istrodiceho, cuanJo con éste cubra el importo de icbo depósito.
Art. 13. Verificado el remato no habrá In-ar á rebaja ni indemnización alguna por aumento cío precio en la plaza ni por cases fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno. Art. 14. Todas las cuestiones que se snsci-
i
Azúcar quebrado de 1.a, ídem................. 12
Café en grano superior, ídem................. 33
Chocolate superior, ídem...................... 25
Almendras, ídem............................... 45
Panetela, ídem...................... 1	..
Sémola, ídem.......................w......... 50
Harina de Sagú, ídem......................... 50 PoiarhaoKin 94 &
Vino seco superior, litro..................... 20	y	número.
Idem de Jerez, ídem ídem....................   75	,
Idem ídem común, ídem......................... 20
Cerveza inglesa en botellas, botella...........40
Anisado do Mallorca, garrafón	usual....	1	50
Aguardiente do Islas, ídem.......... 4	50
Iden caña, litro............................... 06
Vino catalán, ídem............................ 13
Vinagre superior, ídem........................ 05
Jabón do Mallorca, kilogramo...................20
Idem amarillo, ídem........................... 18
Añil, ídem...................................   40
Almidón del país superior, de yuca, id.........10
Velas do composición, ídem.................... 45
Idem do sebo, ídem............................. 35
Maíz desgranado, ídem. ...•................... 08
Esponjas redobles, docena........... 2	50
Sal de espuma, kilogramo...................... 05
Aguardiente refino de 40 grados, garrafón común........................... 2	..
Id. do caña, en garrafones con el casco id.	1	25
£ 5 p.® P. oro sp fy e. £ 194 p.g P. oro 60 div.
4 £ 5 p.g P. oro 60 d[v. 44 £ 04 p.§ P. oro cjv.
Alemania...................... j £
5	£
84 £	91 |>.§ P oro cjv.
{8 p.g £ 3 meses y 10 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.
\f RUCA DO NACION A R.
AZUCARES.
Blanco treno? de Dorosne y Rillieux, ba-]
jo £ regular..................
Idom id. id. id. bueno £ superior...
Idem id. id. id. florete........
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9 j
Ti k’	......•...✓................ }• Nominu!.
Id. bueno £ suportor numoro 10 £ 11 . \
Quebrado inforior £ regular número 12 á ,
14................................
Id. bueno número 15 £ 16 id.........
Id. superior número 17 £ 13.........
Id. florete número 19 á 20..........
.....J
CENTRIFUGAS 1)E GUARAPO.
97.—De 5f £ 64 rls. oio según tDvase
AZUCAR. DE MIEL.
Polarización 86 £ 9ü.-Do4i £ 4| rls. oro @ según envase y nú mero.
AZÚCAR MA80ABADQ
No hay.
concentrado.
No hay.
8REB. CORREDORES DE SEMANA.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-
uorda la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me lian -ido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por D. Jonqnín do la Torriente, pretenda u-do la inscripción á nombre de la sociedad de ‘’Tórnente Hermanos”, de des fincas rústicas que bullo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno. otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José •T. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero, ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el bato el «Salado.» barrio ele Arango, término municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelita;» por el Sur con el camino del Saladúo, por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D, Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con los ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglila.» Segundo. Paño do terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo bato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de D¡j María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago.público á fin do que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para Inejecución de ¡a Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presento en Cienfuogos á 28 de Octubre de 1885.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
DE O A MB 108
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Carlos Muría Jiménez. D, Juan 0. Herrera. Habana. 19 lo Noviembre junto, José M? de Montalvfín.
do 1885.— Por el Síndico.— F.l Ad-
AUTOS.
Orden de la Plazadeldia 19 Je Noviembre de 1885-Seevicio faka el día 20.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—• 151 12 de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Jteeaño.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordeuación.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaria.
El limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, se ba servido acordar, que la Junta General ordinaria para la elección de los Sres. que han de componer la Directiva de este Colegio en el trienio quinto que empezará á correr el IV de Enero del año eutrante de 1886, y para la discusión del proyecto del Reglamento interior que ha de regir á este dicho Colegio y el del Montepío, se verifique el 18 de Diciembre próximo venidero, á las doce del día, en la Sala de discordias del expuesto Superior Tribunal; con advertencia de que, respecto á lo primero, esto es, á las elecciones de cargos, ha de estarse á lo que previenen los'artículos noventa y ocho y noventa y nueve del Reglamenlo General Orgánico del Notariado, y por lo que hace á los otros puntos, objeto de la reunión, á lo que establece el artículo ciento nueve del propio Reglamento General Orgánico del Notariado.
Y Je orden del limo. Sr. Decano de este citado i Colegio, expido la prosente para su publicación en el ¡ periódico oficial del Gobierno titulado Gaceta déla Habana para conocimiento de todos los Sres. Notarlos dol Territorio.
Habana Noviembre 17 de 1885.—Antonio Mendoza, Secretario.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primora instancia en
propiedad del distrito do Monserrato.
En los autos promovidos por la legítima representación do la Compañía del Forro-carril del Oeste, solicitándose lo declare en estado de suspensión de pagos, de conformidad con lo ordena Jo en el caso sexto del artículo doce fjuo trata del procedimiento en las quiebras de Compañías concesionarias do Forro-Carriles y demás Obras Públicas de doce de Noviembro do 1869, hecha extensiva £ estas provincias por Iteal orden de doce do Agosto do 1882, publicada, en la Gaceta oficial de esta Capital do 20 de Setiembre dol mismo año, se ha presentado por dicha Sociedad £ sus ncroedores una modificación al convenio celebrado con los mismos y aprobado por auto do cuatro de Enero del año próximo pasado,.que se iusertó oportunamente en los periódicos oficiales y cuya modificación se contiene en el documonto quo £ la letra dice:—D. Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril del Oeste.—Certifico: que en Junta general de Accionistas (le esta Emprosa, celebrada en 22 de Julio último, so acordó por unanimidad autorizar á la Junta Directiva de la misma para hacer un empréstito ó una contrata de las obras para terminar este Ferro-carril, has ti por la suma do quinien-to mil posos y sus interesos y pora acordar con.los ncroedores do la Componía lo conveniente y necesario á los indicados fines, relevando á la propia Directiva dol trámite do traer el empréstito ó la contrata £ la aprobación de otra Junta General que so anticipó terminantemente con un voto absoluto de confianza respecto del particular.--Y certifico también quo reunida la Directiva en veinte y cuatro del mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones quo por conse-c ucncia de los referidos acuerdos se harían £ los ncroedores paya la modificación dol convonio aprobado en cuatro do Enero de 1884, por el Juzgado dol Monserrato, ante el Escribano D. José María Espino-isa, en ol juicio de suspensión do pagos del Ferro-carril dol Oeste y esla Administración (M,yn8 l'rül)0K¡c¡0nes BOn 1,18 Siguiente«;— Primera. Los acreedores consienten en que oon preferencia £ sus respectivos créditos incluidos en el convenio mencionado so paguen los quinientos mil pesos con
18
cada una, las de 11 contribución el año económico
■»referencia el nuevo prestamista ó contratista, basta pública do las portencncias del camino.-
aun en el caso de su--Sogunda. Las deu-
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y expedidas por la Tesorería de esta Administr Principal, cou fecha ocho de Febrero de 1883 á favor j
del) José A Badía por valor de ochenta peses oro j «US ¡ntoro»cs del omprCslito, qte liara ln conolusiúu clol camino vh í ' cuales depositó el mismo como importe 11°'n;ltar ol Fer™-« “ril, 6 igual cantidad ú quo atienda la contenta .	j	i	de obras que con el propio objeto se celebre, debiendo gozar do esta
ícióu quo debía satisfacer al Estado en|pn de 1S82 á 83, por su profesión de Abogado, se anuncia por este medio y por término do quince dias á fin de que la persona en cuyo poder se I encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas en esta Administración en la inteligencia de que trascurrido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación de las mismas y se proveerá al interesado de los certificados de ingreso que las sustituyan y tiene solicitados.
Matanzas Octubre 28 de 18S5.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
ten cutre la Administración y el rematador sobre Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten pago, cumpliinientq inteligencia, rescisión y efec enb'ela Administración y el rematador sobre pa- ¡ tos de la contrata; so resolverán por la Junta de cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos Gobierno, de cuyas i asolaciones podrán alzarse loa ^ la contrata, so resolverán por la Junta de Go- interesados para auto el Excmo. Br. Gobernador ¡'¡orno, Je cuyas resoluciones podrán alzarse los General.
'“kresados para ante el Excmo. Sr. Gobernador! Art. 15. Los gastos do publicación en la Ga-^ctieral.	' cota oficial serán de cuenta dol contratista.
Art. 14. . Los gastos de publicación en la Ga J Art. 1G. Para que pueda surtir efecto esta ct'ta oficial serán de cuenta del contratista.	subasti es con lición precisa que se formalice den-
Art. 15. Para (pie pueda surtir efecto esta tro do los diez dias después de aprobada por el ®nbasta, es coadición precisa que so formalico Gobierno General, entre el contratista y la Junta J^ntro Ue los 10 días después de aprobada por el de Gobierno un contrato que suscribirá en repróbenlo General entre el contratista y la Junta sentacióu de esta última el Director y visará el Gobierno, un contrato que suscribirá en reprc- Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el con-®“ntación de esta última el Director y visará el tratista se negase á formalizar el contrato perde-Lxcino. Sr. Presidente. En caso de que el con- rá el depósito á que se refiere el artículo 11 y á su ' úistii so negare á formalizar el contrato, perde- costa so liará nueva subasta, siendo tamtúén de ^‘l depósito á quo se refiero el artículo 10 y á su su cuenta todos los daños y perjuicios que por su c°staso liará nueva subasta, siendo también do sn falta se originen.
ct,onta todos los daños y perjuicios quo por sn fal- Art. 17. El contratista no podrá trasforir su
Cotizaciones (le la Bolsa el 19 de Noviembre de 1SS5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriú i 236J p.g y oierra de 2.37 & 237i p.g í la» do?.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado.0»]).® interés y I do
amortización unual..............
Idem id. y 2 id..................
Idom do anualidades.......... 59
Billetes hipotecarios............
Idom dol Tosoro do Puerto Rico ..
Idem del »Ayuntamiento...........
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2, expedida por esta Administración en 6 de Julio de 1809, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que trascurrido 30 dias do la publicación do este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aquel la.
Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
Comandancia general de Matanzas.
das do la Empresa sujetas al convenio precitado y liquidadas en la fornm establecida en su cláusula tercera, devengarán desde primero de Enero do 1887, el tres por ciento do interés anual, quo se abonará por Anualidades vencidas y sobre lo que se deba en treinta y uno do Diciembre de cada año.—Tercera. En consecuencia (le las anteriores estipulaciones, la Empresa destinara los productos líquidos que obtonga desde primero do Enero de 18S7 á los pagos siguientes y por su orden.— 1’.’ A satisfacer anualmente al nuevo prestamista ó contratista, la cantidad quo con él se acuerde para ol pago de interoses y amortización gradual del capital do quinientos mil pesos de quo so ha hecho mención, y cuya suma anual será probablemente do sesenta mil pesos en oro—2o A pagar á los acreedores comprendidos en ol convenio los intereses de tres por ciento que aquí se poetan.—3? A cubrir con el resto (le dichos produotos líquidos y en el número do | años que sean necesarios, las deudas do la Empresa sujetas al convenio en la forma señalada en el que se aprobó en ouatro do Enoro do 1884; es decir, distribuyéndose conforme á sus respectivas, preferencias, entro los acreedores privilegiados, dando á éstos el ocoentu por ciento y ol veinte por ciento restante £ los acreedores comunes.— Cuarta. El convenio aprobado en cuatro de Enero de 1SS I, sólo quedará modificado en lo quo expresa esto acuerdo cuando el mismo so apruebe judicialmente y se haya realizado el empréstito ó la contrata sin cuyas circunstancias no se entendorán hechas las mútuas concesiones aquí contenidis. Y para que pueda hacerse así constar doy. la presente certificación en la Habana á 7 do Setiembre de 1885.—• Antonio G. Llórente.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio G. Mendoza.—Y á fin de quo en el plazo do tres meses acudan á adherirse £ dicha modificación dol convenio, los acreedores ó si lo ereyeren preferible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones se libra bl presento.—Habana 12 de Noviembro dq 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espirn sa,
3907 A H
Don José M* de la Torre y Basiav#', Jucas Ge primera instancia propietario Ge e>*ta Villa y sn p«rtido.
Por ol presiente edíc*o hh hace «abii* al publico: que Don IlileforiHO Ai ton o Arliz, ha ccmiíüo en e! desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este partido rjueseivía interinamente v ha solicitado la devolución d i lepó.siloque ha constituido perió lioamen-te en la Caja do la Administración de Hacienda, para r< sponder al manejo de su destino. Y ú íln de cpie llegue ú noticia de los <jue tenga:) que hacer alguna reclamación, libro el presente.-*Jarueo y Noviembre 17 de 1885. Y para su insercióu en dos números de la Gaceta
fecha iit supra.— A O 20 Rodríguez, Juez
Don César Coustanlín Soto, Alférez de la 4? Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno y fiscal nombrado para actuar en este expediente.
En uso de las facultades que como Oficial me cou- ottcial expido la presente en Jamen fec ceden las reales ordenanzas del Ejército, como Fiscal ^e¿^uK^;iel Fral),¡ PO viondi^R, que soy del expediente que por desaparición se instru- municipal de esta villa, ye al soldado de la 1? Compañía de este Batnllon, José 1 p>,ir e; presente edicto que se íljaríl en los lugares Fuentes Martínez; por este mi 2o edicto, cito, llamo y de costumbre de esta población <5 iuseitaift eti tres mi ! emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 dias, contados desde la inserción del presente, comparezca cu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa
meros consecutivos de la Gaceta ottcial y Jlohttn de la piovlneia, se convoca fi la morena Bernarda CJ,uesada y Arando, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 19 años do edad y vecina que fué de la Capital en la calza-
& dS p.g I). oro.
ACCIONES.
“>0 originen.
obligación á ninguna otra persona ni soeiodad sin
Alt. 1G. El contratista no podrá trasferir bu previa aceptación de la Junta de Gobierno y su-0'"tuición á ninguna otra persona ni sociedad, sin bregándose el cesionario en todas las obligaciones PICvia aceptación do la J unta de Gobierno y sn- del cudcntc.
iiroi
del
gunlo6e el cesionario en todas las obligaciones l;odente.
Modelo do la proposición.
Modelo de la proposición.
ú«r ¿ de
y
Don N. N. so compromete á snmietrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de ! 885 á 1886, los víveres y
pon N. N......., se compromete á snminis otros artículos qne necesite, c-on sujeción al pliego
' 'a Real Gasa de Beneficencia y Maternidad Jo condiciones y relación núm. 1, que se acompa-
," H «tabana el combustible quo necesite, con su- ña, publicado en la Gaceta oficial de.... de.... de p pliego de condiciones publicado en la Ga- 1885, á los precios señalados con la rebaja do (tan
oficial de_de_____ do 1885, durante el to por ciento, en letra) sobre ol total del consumo.
I económico de 1885 á 1886.	¿ echa y firma.
i ................................................................-
Banco Español de esta Isla......
Banco Industrial...............
Banco y Compañía do Almacenes da Regla y del Comercio....
Compañía Almacenes de Depósito doSanta Catalina...........
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............
Empresa de Fomont.o y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...................
Compañía de Almncones de
Ilacondados...................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.............
Compañía española de alum^
brado do Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas........
Nueva Compañía do Gas do la.
Habana...................* ...
Idem do caminos do Iliorro de
la Habana.....................
Idom do Matanzas £ Sabanilla....
Idem de C£rde»as y Júcaro... 13
Idem de Cienfuogos y VillacUira ....
Idem deSagua la Grande...... 23
rdem de Caibarién £ Sancti-
Spíritus.................. ...
Idom del Oeste..................
Idom déla Bahía de la Habana
£ Mutánzas.....................
Idem Urbano.....................
Tdem del Cobre..................
[dem do Cuba....................
Refinería de Cárdenas...........
_____ Cristina de esta Ciudad, que ocupa la fuerza de su ) Ge Ban Lázaro inmediato al ?jrr<6ii; y A la do Igual
4 761 i) 1 Batallón para responder á los cargos que le resultan clase T»c!a Ituiz, cuyas genérale» se ignoren, pata quo ’	.,1 „„» ll.nií mií le instruyo.	I comparezcan en esto Juagado, sito or. Cadenas número
& 71
<t 2 á. 48
<1 28
á 24
& 66 i 68 & 37 ít 56 í S75
64
331
í 14
4 ¿7
p.g I’, oro. p.g V. oro.
OBLTUACIONES.
Do! Crédito Torritorial Hipotecario de talóla do Cuba.....	.......
Cédula» hipotecarias al 8 p.g
inlei'6» anual...................
Idem de lo¿ Almacene» de Si» n-ta Catalina con el 6 pg into-ré» anual.................
á 261
8
83|
í 25
S 24 P.
á 68 Dt
eu el expediente que ie instruyo
Y para que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 10 de Noviembie de 1885.— Cétar Cons-tautín.
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de Cienfuogos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me lia sido presentada °una solicitud suscrila por D. José J. Verdaguer pretendiendo la inscripción á su nombre, de una linca rústica que hubo de D. Francisco López Soler, D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos óchenla y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comuneraocl mismo nombre, Término Municipal de Cieufuegos; compuesto de cincueirtB calía Herías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, uu área y tres centiáreas, amparadas cou ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del mismo y por I el Oeste cou les de D. Carlos G. Carbaial y sucesión ■ de D» Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se . halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo bago público á fin do que,si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la iuscripcmu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta d as hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipotecaria V para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el presente— Cieufuegos, Octubre veinte y rustro de mil ochocientos ochenta y ctuco. Paiyual Gómez,
parezct
15, el día treinta del corriente, á las «l »ee del mismo, con el ttn de celebrar el juicio do faltas pendiente, bajo el apercibimiento de diez pesetas «le ínu’la si no compareciesen y sin perjuicio de lo demá« que corresponda. —Guauabacoa y Noviembre 8 de 1865.—Miguel Francisco Viondi. —Callos Hernández y Granados.—Secretado.	3916 A O 19
EDICTOS.
Don Jorgn de la Calle y Gómez, Juez do primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y bu partido.
Por este mi teicer edicto, cito, liatro y emplazo á Don Luis Machado Hernández, natural de Peñalver, di estado solteio, de 24 años, oficio chuchero, hijo de José Inés y D. Carmen y vecino de Tosca, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Escribanía para evacuar uu aclo de justicia; seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida ¡indicia y do lo contrario f>e les declarará rebelde y c >Btuinaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán b s I rámiles posterioreu dol Juicio.—Matanzas 14 »le Noviembre de 1885,-Jorge do la Calle.-Por mandato desuHií'., L,lo. Juan Vinageras.
3957 JO O 20
Don José María Larravábal y Alvares, d*» Toledo, Juez de prim ra iust.meia en propiedad ihl distrito del Prado.
Por 0‘ste mi tercer edielo, cito, llamo y emplazo al pardo Benito Al en» ó s(a Cipriano Acesia, natural de Matanzas, soltero, cal pl Ulero, de 28 : ños é hijo de Prudencio y de Josefa, para que dentro de nueve uias se presente eu el departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para Jos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Noviem bre 17 de 1885.—José Marta Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Venancio Díaz del Villsr.
ateo K O 20
Don José Marta Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez do primera instancia en propiedad uel distrito del Prado.
P<»r ente mi teirer edicto y pregón, cito, llamo y en.plazo al asiático Antonio Amo Yung, naunaí de "- ¿. lón soltero, del comercio, de 4'1 años , e edo l, ú fin ds que’eu el término de nueve días ooutaúos desde la fech*