DP3SK,IOIDiaO OFICIAL DEL G-OIBIIEIRItsrO.
N<5m. 271.
Viernes 13 de Noviemure db 1885.—San IIomobono cfr.—(Cjrcular en Guadalupe.)
PARTE OFICIA! -
í'lll M E R A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡(memo mim k u m m m
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Comunicaciones.
Tor el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1383, se comunica al Exento. l’r. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: Accediendo ála solicitud do 1). Rafael Martín y Fraile, electo Oficial tercero Jefe de la Sección é luteiventor de Correos de la Administración principal de Comunicaciones de la provincia de Pinar del Rio; el Roy (<|. D g.) ha tenido á bien concederle la prórroga de doce días que solicita para poder ein barrarse. De Real orden io digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. i'io3 guarde á V. 15. muchos años. Madrid 15 do Uctubro do 1885. Tejada.”
Y puesto el cúinp'asc por S. 15. en el dia de ayer á la anterior disposición, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habuua 7 de Noviembre de 1855.
El Secretario del Gobierno General, IT. 11. de lleguen (ja.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Octubre último y bajo el número 1398 al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.: Dada cuenta de la carta número 7-17 de 24 de Abril de 1883, en que ese Gobierno General consulta si los veterinarios militares pueden ejercer su profesión en lo civil con motivo del expediento que á dicha carta acompaña y lm sido promovida por el Gobierno Civil do la provincia do Santa Clara á consecuencia de la autorización al efecto alcanzada del Capitán General de esa Isla por el veterinario del Escuadrón do Colón, i). Francisco Navarro. Vista la Real orden expedida por el Ministerio de la Guerra en 3 do Mayo del año próximo pasado, con objeto de obtener la pronta resolución do aquella consulta en el sentido de que no se oponga á lo dispuesto perlado 3 de Octubre de 1882, que autorizó íí los profesores veterinarios militares para ejercer libremente su profesión abriendo establecimiento al público, la cual so hizo extensiva al Ejército de esa Isla por otra de 15 de Diciembre do 1883, dictadas titubas por el mismo Ministerio; S. M. el Roy (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha teuido á bien disponer quo produzca en esa Isla los efectos oportunos la citada Real orden expedida por el Ministerio do la Guerra en 15 do Diciem-bro de 1883, y declarar en su consecuencia que (jaoila autorizado el veterinario militar D. Francisco Navarro, a6Í como cualquiera otro que sirva en el Ejército de Ultramar para el ejercicio de sus funciones profesionales en lo civil.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en G del con rrientc, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, II. 12. de lie guanga.
Resumen general de las matrículas y exámenes ordinarios de la enseñanza oficial privada y doméstica dolos seis Institutos dp segunda enseñanza de la Isla, en el curso académico do 1884 ú18S5.
LEV DE MJUICIAIIIEMO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
( Continúa.')
Art. 999. En el caso del artículo anterior, so entregarán al Estado los bienes cou los libros y papeles que tengan relación con ellos.
Respecto de los demás papeles, el Juez, oyendo sobre ello al Promotor fiscal, dispondrá que se conserven los que puedan ser de algún interés, inutilizando los restantes. Los que deban consor vareo se archivarán con los autos del abintcstato, en pliego cerrado y sollado, en cuya cubierta se pondrá nota de su contenido, que rubricarán el Juez y el Promotor y firmará el actuario.
SECCIÓN TERCERA.
Del juicio de ahntestato
Art. 1000. lleeba la declaración de herederos abinteslato por auto ó sentencia firme, ec acomodará este juicio á los trámites establecidos para el de testamentaría.
Alt. 1001. El Juez mandará que se entreguen á los herederos reconocidos todos los bienes, libros y papeles del abintcstato, y que el Administrador les rinda cuentas, cesando la intervención judicial.
Sólo podrá continuar esta intervención:
1.“ Cuando la solicite alguno de los herederos reconocidos ó el cónyuge sobreviviente.
21? Cuando legalícente sea necesaria, por concurrir alguna de las circunstancias que, según el artículo 1Ü40, hacen necesario el juicio de testamentaría.
Art. 1002. Para los efectos do la causa cuarta del artículo 1G1, so declaran acnmulables á estos juicios y á los de testamentaría:
l.° Los pleitos ejecutivos incoados contra ol finado antes de su fallecimiento, con la excepción establecida cu el artículo 166.
2? Las demandas ordinarias por acción personal pendientes en primera instancia contra el. finado.	;
3? Las p’eitos incoados contra el mismo por; acción real que so bailen en primera instancia, cuando no se sigan en el Juzgado del lugar en quo esté sita la cosa inmueble ó dando so hubiere bailado la mueble sobre que se litigue
Al rendir la cuenta consignará el saldo quedo la misma resulte, ó presentara el resguardo original que acredite haberlo depositado en el establecimiento destinado al efecto. En el primer caso, el Juez acordará inmediatamente el depósito; y en el segundo, que se ponga en los autos diligencia expresiva de la fecha y cantidad del mismo.
Art. 1010. Con las cuentas del Administrador y con los comprobantes de las mismas so formará un ramo separado. .
Para el efecto de instruirse de las cuentas, y á fin de inspeccionar la Administración ó promover cualesquiera medidas que versen sobro rectificación ó aprobación de aquellas, serán puestas de manifiesto en la Escribanía á la parte quo en cualquier tiempo lo pidiere.
Art. 1011. Cuando el Administrador cese en el desempeño de su cargo rendirá una cuenta final complementaria de las ya presentadas.
Art. 1012. Todas las cuentas del Adminia-, trador, inc usa la final, serán puestas de manifiesto á las partes en la Escribanía cuando cese cu el desempeño de su cargo por an término común, que el Juez señalará según la importancia do aquéllas.
Art. 1013. Pasado dicho término sin hacerse oposición á las cuentas, ó al desestimar los reparos que se hubieren alegado, el Juez dictará auto aprobándolas, y declarando exento de responsbi-lidad al Administrador. En el mismo auto el Juez cancelará la hipoteca que el Administrador hubiere constituido, ó maulará devolver la fiauzi que hubiere prestado.
Art. 1014. Si las cuentas fueren impugnadas en tiempo hábil, se sustanciará la impugnación con el cuentadante por I03 trámites establecidos para los incidentes.
Contra el auto que ponga término al incidente' do cuentas procederá la apelación en ambos efectos. Contra el que pronuncie la Audiencia se dará el recurso do casación.
Art. 1015. El Administrador está obligado bajo su responsabilidad á conservar sin menoscabo I los bienes del abinteslato, y á proemar que déo las rentan, productos ó utilidades que corresponda.
A este fin deberá hacer en los edificios las reparaciones ordinarias que sean indispensables para su conservación, y en las fincas rústicas quo no estén arrendadas las labores y abonos quo exija su cultivo.
Art. 1016. Cuando las fincas necesiten reparaciones ó cultivos extraordinarios, lo pondrá en conocimiento del Juzgado, el cual, oyendo en una comparecencia á los herederos reconocidos ó á sus
>or escrito al Promotor fiscal, y previo reconocimiento pericial y formación de presupuestos, podrá acordar quo so íagan las obras por administración ó por subasta,
4. Todas las demandas ordinarias y oteen-	.	.	. -
.	,ii j j 1 r representantes, y en su delecto i
ti vas que se deduzcan contra los herederos dei di-	•[.... ......
funto ó sus bienes después do prevenido el abin-tislalo con la excepción antes indicada del artículo 166.	)	..	,	,	.	,
. . iaa.» i, i	i ,• i . , según estime mas convemente, atendidas las eir-
Art. 1003. Desde quo se hubiere decretado °	,	’
,	.. i , . . .	,1	,	. ,	, , constancias del caso,
la prevención del inicio do abmtestato, podrá pe-,	,	. , ,	,	,	,
1	,	,	.J.	,	.	, ,	’ L ..	1	bi alguno o todos los herederos reconocidos
dirse la acumulación al mismo do los pleitos ex-1
.	i	i . •	‘	i no asistieren a la comparecencia, no por oso Jila-
presados en el articulo anterior:	.	, , r	ii	i
v i o r> i t>	t 1 tara el Juez acordar lo que corresponda.
1.	i or e Promotor usen, mientras sea parte,	. ,	,	>•	‘1	,
....	’	1	Art. 1017. Guando el importo del presupues-
GD, el 11111*10	I	i	*	*
,	, . . ,	,	,	,	1 to exceda de 5.000 pesetas se empleará el medio
2.	1 or el administrador de los bienes, , ,	r.	,r ,	,
...	,	,	.	..	, ,	de la subasta publica a no ser quo los herederos, o
mientras tenga la representación del abmtestato. , r, .	1	. 1	-	. , ,
1 ,	.	,	.	, n ol I romotor en sn caso, prestasen sil conformidad
39	1 or los herederos o cualquiera do ellos .	,	, ’ J 4
,	r	. i J ,	,	. , a que se bagan por adminr ---------
luego que fueren reconocidos y declarados tales 1 a . iaio‘ o i ” . 1 .	.	J	Art. 1018.	1 ara dic
por ejecutoria.
4.° L’or cualquiera otro que sea parte legí tima en el juicio de abinteslato.
Para llevará efecto la acumulación se obscr vará lo prevenido en les artículos 1184 y 1185.
SECCION CUARTA.
De la administración del abinteslato.
Al t 1004. En todo juicio de abinteslato se
idministraeión
helios gastos, los de pleitos, pago de contribuciones y demás atenciones ordinarias del abinteslato, el Juez podrá dejar en poder del Administrador la suma que se crea necesaria, mandando sacarla del depósito si no 'pudiere cubrirse con los ingresos ordinarios.
Al t. 1019. El Administrador podrá vender en época y sazón oportunas los frutos que recolecte como producto do su administración y los que recaudare ou concepto de rentas do los bienes del abinteslato, verificándolo por medio de corredor don-
cn
p
H
5*
OR
O
CLa
ct>
O
c
or
v>
£
o
►i
5'
2.
•5’
o
en
SÙ
E3
*-*■
to
O
p
p
a
P
w
o‘
p
cr
p
a
p
*			•		•	•					
§		c-	4-		i	CM LO	DE HOMIK.	
(Ji tu Oi OD	co o co	co co M	O 4-	co • 1	05 C5 co	4^* O a> o	ORDINARIAS.	E3 (/*
	l	;	l	■;	:	:	EXTRAORDINARIAS. 1	'"—I >
*		:	•	:		t		
e> a K» 00	co o	co co 4-	O 4- cr> •	co -1	Oí o co	4- h-* ►—» to	TOTAL DE 1XSCRIPCI0XES.	1*3 S=3-é rt> s
							TRASLADOS DE	
tu sU	h-i Oí	co	►—» 4—	1—* »—*	ro 05	£	OTROS INSTITUTOS.	1 3- 1 s=
							TRATADOS A	5?.
Oí p	i	W-A	b-4 CO		V* i—*	3?	OTROS INSTITUTOS !	
Oí Oí K— te	co IC o	co co Oí	o 4— ro	co to	: 578 !	4- 1 O		INSCRIPCIONES KN Fl.V DE fl’RSO.	
Lo quo so publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido cu el art. 158 del Reglamento «le lc8 Establecimientos de segunda enseñanza. Rabana 10 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno Geucial, 11. 12, de llegucnga.
formará una pieza separada, que se llamará de de lo baya, y depositando sin dilación á disposición Administración, en la cual so actuará cnanto tenga del Juzgado su importo líquido y el do las ren-relución con ella.	| tas á metálico que cobrare, en el establecimiento
Se formarán además en sn caso los ramos se- público en qne se bailen los demás fondos, parados de dicha pieza que fueren necesarios para Do los resguardos Je los depósitos so pondrá evitar confusión.	’testimonio en los autos, entregando después dichos
Art. 1005. La pieza de Administración, con documentos al Administrador para que los conser-cl ramo de cuentas y demás incidencias de la misma ve en sn poder.
so pondrán de manifiesto en la Escribanía durante Art. 1020. También podrá el Administrador las horas de despacho á los que se hayan presen- dar en arrendamiento, pin subasta, las casas do hatajo alegando derecho á la herencia, siempre que bitaclón ó cuartos en que estén divididas, y las finio soliciten dol actuario, el cual no devengará de- cas rústicas do poca importancia, acomodándose á recluís por esta exhibición.	los precios y pactos corrientes en la localidad.
Si en sn vista formularen algunas reclama-! Podrá asimismo autorizar la continuación por ciones, el Juez las atenderá en cnanto sean fun- la tácita de los arrendamientos qne estaban pen-dadns.	dientas al fallecimiento del dueño, ó renovar los fe-
Art. 1006. Nombrado el administrador y necidos con las condiciones por éste pactadas, y prestada por éste la lianza confuí me á lo proven i- por el mismo precio ó mejorándolo, cualquiera quo do en la sección 1? de este título, so lo pondrá en sea la importancia y clase de la linca, posesión de su cargo, dándole á reconocer á las per-1 Art. 1021. Deberán celebrarse en subasta senas que el mismo designe de aquellas con quienes pública judicial, á propuesta del Administrador deba entenderse para en desempeño.	dol abinteslato, los arrendamientos;
Para que pueda acreditar su representación .19 J)e establecimientos fabriles, industriales se les dará testimonio, con el Vto. lino, del Juez, ó do cualquiera otra clase.
; cu que conste 6ii nombramiento y que se halla en 29 Do fincas Místicas cuya renta anual exce-' posesión del cargo.	da de 5.000 pesetas.
Art. 1007. El Administrador de los bienes 3? De los quo deban inscribirse en el Rcgis-reprosentará al alante-talo en todos los pleitos que tro de la propiedad, conforme á lo prevenido en se promuevan ó que estuvieren princípiadoa al pro- la ley Hipotecaria.
venirse este juicio, a¡í como en todas las	inciden- Art. 1022. Servirá	de	tipo para estas sucias del mismo quo se relaciónen con el caudal,	bastas el precio medio	dei	arrendamiento de la
excepto en lo relativo á la declaración do herede- misma finca en los cinco años últimos, y en su deros, en cuyas actuaciones no tendrá intervención, fecto el que so fije por avalúo de peritos elegidos También ejercitará en dicha representación por el Juez, las acciones que pudieran corresponder al difunto, No se admitirá postura inferior al tipo soña-aunqiic deban deducirse en otro Juzgado ó Tri- ludo.
batial, ó en la vía administrativa; y asimismo la Art. 1023. So formará por el Administra-tendrá en los demás actos on que sea necesaria la dor un pliego de condiciones para la subasta, so-intervención del abinteslato basta qne se baga la metiéndolo á la aprobación del Juzgado, declaración de herederos por sentencia firme. ¡ Este pliego se pondrá do manifiesto á los li-Art. 100S. Luego que sea conocida la ¡m- citadores en la Escribanía del Juzgado que conoz-portancia del caudal, dispondrá el Juez que el ad- ca del juicio, y cu su caso, en la del Juzgado en ministrador aumento la fianza que hubiere presta- que radiquen ios bienes, expresándolo asi en los do en las primeras diligencias basta la	cantidad	edictos, como también el	tipo	señalado, sin perjui-
qne determino, si estima que aquella no	es snfi-	ció do dar principio al	acto	de la subasta con la
«¡ente.	lectura de dicho pliego.
No haciéndolo el administrador en ol término Art. 1024. La subastase anunciará por erlic-qnc el Juez lo señala, será reemplazado con otro tos que se fijarán en loa sitios públicos del lugar que preste fianza cumplida.	del juicio y del en que radicaren los bienes, y se
Art. 1009. El Administrador rendirá cuenta insertarán en los periódicos oficiales de limbos justificada en los plazos ipic el Juez le señalo, los que pueblos, si los hubiere ó cu su defecto cu la serán proporcionados á la importancia y condicio- Caceta del Gobierno general, nes del caudal, sin que en ningún caso puedan ex- También podrán insertarse en la Gaceta de ceder de un uño.	Madrid cuando el Juez lo crea conveniente.
Art. 1025. El término de la subasta será de 30 días, contados desde la publicación de los edictos. El Juez, sin embargo, podrá reducirlo cuando las circunstancias lo exigieren, sin que pueda bajar de 15, y señalará el día, hora y sitio cu que baya de celebrarse el remate, lo cual se expresará también en los edictos.
Si los edictos hubieren de insertarse también en la Gaceta de Madrid, el Juez señalará para la subasta ol término de 60 días contados desde dicha publicación.
Art. 1026. Si no so presentare postura admisible, se llamará á segunda subasta con iguales solemnidades qne la anterior, rebajando el tipo que baya servido para ésta de un 10 á un 15 por 100, quo fijará ol Juez según estime conveniente.
Art. 1027. Si tampoco se hiciere proposición admisible, el Juez oyendo previamente á los herederos reconocidos en la forma establecida en el art. 1016, yen sn defecto al Promotor fiscal, podrá autorizar al Administrador para que Otorgue privadamente el arrendamiento ó dispondrá lo que estime más conveniente.
Art. 1028. Por regla general, so darán en arrendamiento, todas las fincas del abinlestato■ Podrán exceptuarse las que el finado explotase ó cultivase por su cuenta, y cualquiera otra respecto do la cual, por sus circunstancias especiales ó para que sea más productiva, así convenga hacerlo á juicio del Administrador, de acuerdo con los herederos, cuando los baya reconocidos.
Ait. 1029. Durante la snstanciación del juicio de abinteslato no se podrán enajenar los bienes inventariados.
Exceptúanso de esta regla:
19 Los que puedan deteriorarse.
22 Los ipio sean de dííieil y costosa conservación.
3.	" Los frutos para cuya enajenación se presenten circunstancias que se estimen ventajosas.
4.	° Los demás bienes cuya enajenación sea necesaria para el ' pago do deudas ó para cubrir otras atenciones del abinlestato.
Alt. 1030. El Juez á propuesta del Administrador y oyendo á los herederos reconocidos en la forma expresada en el art. 1016, y en su defecto al Promotor fiscal, podrá decretar la venta do cualesquiera de dichos bienes, verificándola en .pública subasta y previo avalúo por peritos.
La de los efectos públicos se dará al precio de cotización por medio do Agente do Bolsa ó Corredor quo nombrará el Juez.
Art. 1031. Las subastas de que habla el artículo anterior se verificarán con las mismas solemnidades y en los propios términos, establecidos anteriormente para las de los arrendamientos, sin otro excepción que la de reducir á 10 días el término para la de los frutos y bienes muebles ó semovientes.
Art. 1032. El Administrador no tendrá derecho á otra retribución que la siguiente:
19 Sobro el producto líquido de la venta do frutos, bienes muebles ó semovientes de los incluidos en el inventario, percibitá el 2 por 100.
Los que procedan do su administración, á qne se refiere el art. 1019, se considerarán comprendidos en el número 4.°
2? Sobro el producto líquido do la venta de bienes raíces y cobranza de valores de cualquiera especio, el uno por 100.
39 Sobre el producto líquido do la venta do efectos públicos, el medio por 100.
4." Sobre los demas ingresos que baya en la Administración por conceptos diversos de los expresados en los párrafos precedentes, el Juez le señalará del 4 al 10 por 100, teniendo en consideración los productos del caudal y el trabajo de la Administración.
También podrá acordar el Juez, cuando lo considere justo, quo so abonen al Administrador los gastos de viajes que tenga necesidad de hacer para el desempeño de su cargo.
Art. 1033. Se conservarán las Administraciones subalternas que para el cuidado de sus bienes tuviere el fuñido fuera de la población en que se siga el juicio, con la misma retribución y facultades que aquel les hubiere otorgado.
Art. 1034. Dichos Administradores rendirán sus cuentas y remitirán lo qne recauden al Administrador judicial, considerándose como dependientes del mismo; pero no podrán ser separados por éste sino por causa justa y con autorización del Juez.
Con la misma autorización podrá proveer el Administrador judicial, bajo sn responsabilidad, las vacantes que resultaren.
TITULO X.
De las testamentarías.
SECCIÓN PRIMRRA.
1.	° Cuando todos ó alguno de los horedoros estén ausentes y no tengan representante logítimo en el lugar del juicio.
2.	u Cuando los herederos ó cualquiera do ellos sean menores ó estén incapacitados, á no ser que estén representados por sus padres.
Art. 1041. En estos casos cualquiera de los Jueces expresados cu la regla 5? del art. 63 prevendrá el juicio, practicando las diligencias indicadas en dicha regla y en el art. 95S.
Art. 1042. En ol caso 17 del art. 1040, luego que comparezcan los parientes, por sí ó por medio de representante legítimo, se les hará entrega de los bienes y efectos pertenecientes a! finado, cesando la intervención judicial, á no sor que la solicitare alguno de los que sean parte legítima para promover ol juicio voluntario.
Art. 1043. Aunque ssun menores ó estén incapacitados los herederos, no so podrá prevenir el juicio necesario de testamentaría cuando ol testador lo baya prohibido expresamente.
Si se hubieren incoado las diligencias preventivas á quo se refiere el art. 1041, se sobreseerá en ellas luego que con la copia del testamento so acredito dicha prohibición.
Art. 1044. Cuando el testador baya prohibido la intervención judicial en su testamentaría, para que esta prohibición produzca los efectos expresados en el artículo anterior y en el 1038, será necesario que aquél baya nombrado una ó más personas, facilitándolas para que con el carácter de nlbaeeii8, contadores ó cualquiera otro practiquen extrajudicialmento todas las operaciones do la testamentaria.
Art. 1045. Si ol testador hubiera establecido reglas distintas de las ordenadas en esta ley para el inventario, avalúo, liquidación y división de sus | nienes, los herederos voluntarios y los legatarios deberán respetarlas y sujetarse á ellas.
Lo mismo deberán hacer ¡os herederos forzosos, siempre que no resulten perjudicados ó grava-idos en sus legítimas.
Art. 1046. En cualquier estado del juicio voluntario de testamentaría podrán los interesados separarse de su seguimiento y adoptar los aeuor-¡dos que estimen convenientes.
Rara este efecto se considerarán como interesados, además le los herederos y legatarios los acreedores que hubieren promovido el juicio y el cónyuge sobreviviente.
Cuando lo solicitaren de común acuerdo, deberá el Juez sobreseer en el ju'cio y poner los .bienes á disposición de los herédelos.
Art. 1047. En el juicio necesario después de babor practicado judicialmente el inventarlo y j depósito do los bienes, conforme á lo prevenido en el art. 1094, podrán también los interesados separarse de su seguimiento para bucor extrajudlcial-mente las dptnás operaciones de la testamentaría.
En este caso no pondrá el Juez los biems á disposición de los herederos basta después de aprobadas las particiones.
Art. 1048. Las liquidaciones y particiones de herencia hechas extrajudicialmento, aunque lo hayan sido por contadores nombrados por el tcsta-|dor, deberán presentarse á la aprobación judicial,
| siempre qne tenga interés en ellas como heredero ó legatario de parto alícuota algún menor, incapacitado ó ausente cuyo paradero se ignoro.
Art. 1049. Para obtener dicha aprobación se observarán los trámites establecidos en los artículos 1076 y siguientes.
No están comprendidas cu las disposiciones do esto articulo y del anterior las particiones hechas por los mismos testadores, las cuales no necesitarán la aprobación judicial.
Art. 1050. A los menores, incapacitados cí ausentes les quedarán á salvo los derechos qne les conceden las leyes, además Ja los quo so les re* conocen en las disposiciones do esto título.
Art. 1051. No obstará el juicio de testamentaría para que los herederos ejerciten en tiempo y forma el derecho do deliberar ó el beneficio de inventario.
Al promover el juicio, podrán pedir el término legal para deliberar ó manifestar que aceptan la herencia á beneficio de inven tul lo.
En uno y otro caso, formalizado que fuere el inventarlo, el Juez mandará que so les ponga de manifiesto para que puedan resolver lo que convenga á sus intereses.
Art. 1052. Las testamentarías podrán ser declaradas en concurso do acreedores ó en quiebra, en los casos en que así proceda icspcctoá los parti-1 calares; y si lo fueren, se sujetarán ¿los procedimientos de e6tos juicios.
Disposieiones generales.
8ECOKÍN SEGUNDA.
Del juicio voluntario de testamentaría.
Al t. 1053. El que promueva el juicio voluntario de testamentaiia deberá presentar el eer-Art 1035 El juicio de testamentaría podrá' tiíicado de defunción de la persona de cuya sucesor voluntario ó necesario.	.	¡sión se trate, y no siendo esto posible, otro docn-
Arf. 1036. Será voluntario cuando lo pro-' monto o prueba que la acredite y el testamento del moviere parte legítima.	finado.
Serán parte legítima para pro-
Arf. 1037.
moverlo:
1.“
ríos.
2.	° El cónyuge qne sobreviva.
3. °	'	‘	‘
por
cu
Al t. 1054. Siendo parto hgitana quien lo pida, y cumplidos los requisitos expresados en el
Cualquiera de los herederos testamenta- artículo anterior, mandará el Juez (pie se ratifique
en la solicitud deducida á su nombre.
i,, cónyuge q.m »o.mo>.v„.	Hecha esta ratificación, el Juez habrá
Cualquiera do los legatarios de parto alí- prevenido el juicio, mandando citar para el cuota del caudal.	“	forma á los herederos,.! los legatarios de parto
4.u Cualquier acreedor, siempre quo presen- alícuota y al conyugo sobicviviente, si los hubiere te mi título escrito que justifique cumplidamente' y en su caso a los acreedores que hayan promovi-su crédito	Ido el juicio.
Art. 1038. Les herederos voluntarios y los' Art. 1055. Si hubiere herederos ó legatarios legatarios de parto alícuota no podrán promover do los antedichos «pie por sor menores o nicapaci-cl iuicio voluntario do testamentaría cuando el tes- fados tengan tutor o curador, se entenderá con tador lo baya prohibido expresamente.	, Arto. I» citación para el juicio.
Art 1039 Tampoco podrán promoverlo los1 Si no lo tuvieren, so les lo mbrara o se liara .	nne lo nombren con arreglo a derecho, a no ser
1" Cuando tengan asegurado su crédito con queso hallen representados por sus pad.es.
hipoteca voluntaria ó con otra garantía suficiente.! Art. 1050. Cuando el tutor, curador, padre 2” Cuando en otro caso'los herederos les ó madre tengan en la herencia un ínteres meom-dieren fianza bastante á responder de sus créditos, patiblo con el del menor o incapacitado a quien independientemente do los hipnos del finado.	representen, so proveerá a ésto con arreglo a dore*
Ait. 1040. Será necesario el juicio de testa- cho de un curador especial paia el juici >, cuya m-mentaria en los casos en que el Juez deba preve- terveneión se linidara á les actos en quo exista nirlo do oficio. Esto3 casos serán:	j dicha incompatibilidad.