CENTRIFUGAS Dï GUAKAl'O.
Polarización 94 A 97.—De 5J A 61 ría. oro «egún tuvaae y número.
AZUCAR DE MIEL,
Polarización 86 A 90.—De 4 i A 4J ríe. oro @ según envase y nú*
muso.
Azúcar mascabado.
Común A regular rífino.—Polarización 86 A 90.-oro
CONCENTRADO.
-Do 41 í 4J ris
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
defecto uu individuo del Ayuntamiento y un Notario con derecho A su obtención, para que dtnlro de treinta si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste cou días á contar desde la publicación de este edicto, qiie dos testigos de asistencia	damos y asígname* por único y perentorio término, se
00 t ct a >s ae: asistencia.	.	presenten cu esto Nú«*» ro Tribu nal ;le justicia á deducir
Das condiciones de la subasta son como stquen:	e| qU(J ¡eí) ggjsta; ¡ip«r- b os ''e que, pasada dicha dila-
Primera: Para tomar parteen la subasta se de- cifin, se proveer e tíoc n«?p mía.—Dado en la Iluba-positará previamente por los licitadores eu las cajas de na Julio 18 de ¡835.— rir. Am*r< s Urreta.—Por mandado las Administraciones respectivas donde hagan su pro- de su Sría. L, Ldo. Ramón de A y» la. Y para su inser-
_______________________etón eu un numero de la Gaceta oficial deísta ciudad,
libio el presente, fecha ut eupa. -Ldo. Ramón de Aya-la.	2449 E O 28
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primeta instancia de < s!e distrito.
Por (1 presente mi primer edicto, cito, llamo y em-
D. Felipe Rui.
DE FRUTOS.
]». Joaquín GumA y FerrAn.
D. José Infante, auxiliar da Corredor.
Habana, 27 do Julio do 18S5.—El Síndico, M. Núñoz.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Ciego de la Rosa y Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey 1? de Caballería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza en el año de 1^77 con fondos del Estado el Teniente D. Florentino Muüóz, en compañía del Capitán y Teniente D. Francisco García Smich, y D. José Roselló; á cuyos oficia les estoy sumariando.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en csios cases á los oficiales del Ejército, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplaz.o á los tres expresados Oficiales, señalándoles el principa! de esta plaza donde dtberán piesentarse dentro del término de dos meses á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará tn rebeldía.
Manzanillo 29 de Junio de 1885.—Diego de l8 llosa.
Den Manuel Ocejo Eguia, Teniente Coronel graduado Comandante del Regimiento del Rey IV de Caballería y Fiscal.
Ignorándose el paradero del Capitán reparado del servicio, D. Francisco Sarabia y Maeot, á cuyo ex-Ca-pitan esto y sumariando por faltas cometidas en el servicio.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente y único edicto, cito llamo y emplazo al expresado ex oficial, pediendo desde luego presentarse á las autoridades del punto cknde te halle, con la precisión de dar aviso, esto (n el tae-o de encontrnrsc-en la Península, peio si se hallase en esta Isla se le señala la Comandancia Militar de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término do tres meses á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Manzanillo 1q de Julio de 1885.—Manuel Occjo.
posición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromiso?. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasaeióu.
Tercera: Las proposiciones se harán en plieg > cerrado y con arreglo ul adjunto modelo, admitiéndose falsificación de cédula personnl y usoindebido de dom-aquellas aasta media hora después de comenzado el mentó oficial; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y acto para la subasta y eti cuyo tiempo los interesados administrará justicia y eu caso contrario se le seguirá la podrán pedir á la J unta noticia de los antecedentes causa en su rebeldía.—San Antonio y Julio 21 de J885 que crean necesarios y que se relacionen con los te- i	Castro.—Matíasi Hispen. Y para su publi-
,«• . i i . J ^	•	cacióo en ríes númeicscousecutivcs de ia Gaceta ofií ia
rrenos objeto del acto que se practica.
| expid » el presente eu San Antonio fecha ut sunra.—
Cuarta: El terieno será adjudicado al autor de j Malíes GLpert.	2441 E O 28
la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la D Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaueia
plazo al paido Gerónimo Hernández, hijo Je Manuela del mismo ai e'lidó, naluial de Güira de Melena, s< Itero, de campo, de 86 á 88 años do edad, patrocinado de ios herederos de í>. Fr¡meis:o Larudano y sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descarga rae de la culpa que le resulta en la causa formada tu averiguación de los delib s de
D. Francisco de la Corte Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por desaparecido al soldndo Manuel Hoselga Izquierdo, que en Julio de 1878, fué destinado á este Batallón, procedente del disuelto Regimiento Infantería de Reus, sin que hasta la fecha haya verificado su presentación.
Usando de Jes facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este ru¡ primer edicto al referido soldado, para que en el térmi no de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación, se presante en la prevención del Cuartel que ocupa este Batallóu sito en la calle de Colón de esta villa.
Gucntánamo 4 de J uüo de 188b.—Francisco de la Qorle.
Comandancia General de las Villas•
Don José J. Calbrió V Julia, Teniente Coronel Comándame cM arma de Caballería y Fiscal Militar pe i mímente de esta Plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia, en sumaria que instruyo contra el Alférez, D. José Rodríguez, por luga de un preso, el paisano D. Andrés García Vertía-gay, cuyo actual paradero se igno a; por este mi primer y único edicto, cito, al citado paisano, para que en el término ue diez días desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín o£cial de la provincia, se presente en esta Fiscalía (Santa Llura id), ó á la Autoridad más próxima á dar conocimiento de su actual residencia, á fin de que énn Jo liaga á la Comandancia General de es'a provincia ó al Gobierno Civil de la misma.
Santa Clara 7 de Julio de 1885.—El Teniente Coronel C'omai danto Fiscal, José J. Calbctó.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia do Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo por comprender varias localidades de este nombre desde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: a! Norte, el Rio Jibacoa desdo el puente destruido de < áliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda (he la “Torcaza,” llamado también pa3o de la Torcaza; al Este, el camino de •'■'amo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en ej puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des de el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de ¡a Tor caza desde su entronque con el criado Arroyo Hondo basta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N* 358® hasta su entronque con el rio Jibarea en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido Jeto c reprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que eu la vegetación que cubre esta superficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, psra su tasación ea tres categoTas; la primera una extensión do cien hectáreas qiro valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea ssciende su tasación á inil pesos; la segunda comprende ciento ciucuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea ase ¡ende la tasación á mil doscientos pesos y Ja tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendía lugar el ciia veinte del mes de Agosto del presento año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo cou Arreglo á lo que determina en su artículo C0, el Reglamento de!) de Diciembre de 1H82. La Junta de subasta se compondrá en santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal del Contador, del Jefa de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos eu pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta; Según el Reglamento de 9de Diciembre de 18e2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente per las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada Imitador el importe Je! depósito reservándose únicamente á la responsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obügacióa del comprador el page de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel do reintegro etc. etc.
Novena: Ei rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ca-cióii en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nneve plazos restantes en iguales días de los años siguientes, de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-cióu de pagarés, quedando hipotecado á la responsabi lidad de ios pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. 21 del Real Decreto de 18 Je Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince d:as sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le leclarará eu quiebra orocediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia ique resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expedien te de su razón.
Uudéciraa: El comprador podrá anticipar uu¡. ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de interés con sujeción á la regla 101 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.	/
Duodécima: El C3tado se obliga á la evicción y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente eu la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga eií la forma dispuesta en Ja regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N ... N....... vecino de..... según cédula
número.....enterado del anuncio de remate de uu lo-
te de terreno denominado Santo Domingo situado en el lérmino Municipalde Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de .... ó en el Boletín oficial de la Provincia,
(frece Ja cantidad de... ¡»esos, billetes de Banco Es
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importo del 5 p.gdela tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Julio de 5835.—El • Administrador, Garles Vega Verdugo. .
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Doi: José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de tsta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber, que el dia de la fecha, por II. Santiago Sebastian y Hernando, me ha sido presentada instancia solicitando la inscripción de los terrenas acotados del hato “San Marcos de Jagnanabo” y constitu yen el potrero “Sitio San Fiancisco” (a) “San Blas,” situado en el Barrio de Cabagáu de este Término Municipal y con cabida de ocho y media caballerías de tierra, que lindan por Norte con terrenos del pardo Ambrosio Pérez, por el -Sur con el litoral y camino de esta Lindad á la de Cienfuegos, por el Este con finca de los herederos de D. Calixto Hernández y por Oeste con el callejón de Jagnanabo.
Y cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños del mencionado hato “Sau Marcos de Jaguanabo,” á quienes cito, y emplazo á la vez, á 103 ausentes de la Isla, por término de noventa dias le treinta, para que dentr
de tsta villa y su punido, etc.
Por este mi único edicto, tito, llamo y comoeo al pardo Cail-'s Valdét, natuiai« el liara], vecino do Madruga, soltero, labrador, de 25 años y de padies ineóg-nit-s, pain que en el término de vtinte dias Acontar desde la (i tima pub ii ación de este edicto se presente en la cílrcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de cerdos á D. Autouio Hernández Piloto.—Guinis Julio 11 de" 1885.—-Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y par i su publicación en la Gaceta oficial libro el preseníe.-Giiints fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2389 E O 28
Don Santiago Barréela, Juez de primera instancia eu proq ¡edad de Jaruco, etc.
Por estein- primer edicto y pregón, tito, llamo y emplazo a D. Evaristo Alonso, natural de Pih ña, provincia de Oviedo, de 16 años, saltero y labrador, para que dentro de nueve dias se presente tn esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa nue se le sigue por incendio.—Jaru'o Julo,20 do 1885.—Buroeta.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números con ecutivos de la Gaceta otlcial libro el presente tn Jaruco fecha ut supra.—Rafael Auuiar.
2440 E O 28
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Ferrtr y Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Alayo Fiori!; cierto y segura de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradas del Juzgada j ara los ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Grande y Julio 19 de 1885. —Lláuuio Grande.— i or mandato de su Sría., Calixto M? Cas&ls y Valdós.	.	2469 E O 23
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instan -cía interino del distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Apolonio Gómez, natural de la Habana, de es Ldo soltero, de 15 años, de oficio carpintero y vecino de esta ciudad, a fin de que en el lérmino de nueve dia» contado? desde la fecha se presente eu la cáicel de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Pedro Seiuz; seguro de que ha -iéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso conf iarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 1? de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras. 2213 E O 28 non Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins taiicia ¡uterino del distrito Sur de tbla ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S Don Felipe Piñei o y I). Celest no Órela, naturales de Ga'icia v Lugo, piovincia de ídem, de estado viudos, de 35 y 41 años y vecino i da la Habana, á ñu de que eu el térmiuodo nueve (tías contado* desde la fecha se prest nteu eu la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que lee resulta en la causa que se Ies sigue por infidelidad en la custodia de penados; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Id declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matat zas Julio 3 de 1885 —Jorga de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinagera».	2250 E O 28
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su p irtido.
Por esie mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael y Don Evaristo Medina, á fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se i recenten eu la E c. ilianí «leí actuario ü de.-eargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y ñor bastanto los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 18 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato ue su Sría., Ldo. Juan Vinagt-ras.
2411 E O 23
Don Juan Valdós Pagés, Juez ele puñera inst ncia prc-pieta io del distrito úel Cerro.
Por esta mi primera carta de e ¡icio, rito, llamo y emp’azo á D. Ricardo Pérez cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días c mpaiezca en el Juzgado á un arto de justicia en la cau a que se le sigue por hurto á la morena Carmen Cabrera, ie'to y seguro que si así lo hiciere te le o rá v administrará recta y cúmplala justic a y de no se le declarará rebelde y cou-tuii az é iiicurso e i Ins penas de la Ley.—H baña Julio 10 de 1885. Juan Val :cs lagés—Por su mandado, José Nico ás de Ortega.	2307, E O 28
Don Pe dro de Agüero y í-'áncliez. Juez de primera Ins tancia del distrito de Jesús María.
Por pste mí pjimer e lie o, cito, 1 amo y emplazo á los asiáticos Ju n Paes, de Cantón, soltero, jornal ro, de 36 años y Callos Acan. de Cantón, solt ro, de 37 años, artista y ambos vecinos do Alambique número 0, para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcel de esti ciudad ü dése ■ rgar-e ue la culpa que le3 resulta * n causa que se les Ggue por tifa no autorízala; y no veri fiel, d lo se es d cla-ará rebeldes y contumaceq inclusos e i Jas nenas de la 1 ey v por bastantes los Estrados del Juzgado —Hab na Julio 0 de 18S5.—Pedio de Agüero.—Por su mandado, Amonio González.
*	2315, E O 28
Don Pedro de Agürro y Slnch z. Juez de primera instancia del nistr t > de Je-ús María.
Por este mi i rimer edicto, cho, llamo y emplazo al moreno Luis Mandinga, natural Ce Afrie ', soltero, de 33 años, decampo y vecino de la calle de S'omeruehs núm. 42, para que deutro de nueve días se i recente en e.-le Juzgado, ralle de la I-fab ma 49, ás r notificado del auto epie te confiere trasla to de lo solicitad por (1 Ministerio fiscal eu cama por lesi nes; y ro v- rificándo o se le dec arará rebel le v c nturnaz, incurso en las penas de la Ley y p< r bástanles os Fst ad' s del Ju'ga to.—Habana Julio II de L85,—P-dro de A güero.—P. r su maúlla ¡o, 13r. Bernardo de! Junco. 2350. E O 28 Don Pedro d • Agüero y tiánch z. Juez de prim ra instancia del distriti de Jesús María,
Por este mi primer edicto,.cito, llamo y emplazo 4
y á los residentes encella por el D. Juan Hernáud;z Iber, uatural y veelno de esta, hi-ntro de dicho término conipa- jo de Juan y de R giua, tabaquero y de 26 años de edad, rezcan en esta Oficina, á hacer uso del derecho de qué j P ,ra que dentro de nueve i'í s se presente en estr Juz
se crean asistidos.
Y para su publicación en tres números consecu ti vos de ia Ga età Olivi? 1, libro la presente en Trinidad á 17 de Juiio de 1; 85.—José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de piimero instaueia propittario de esta villa y su partido.
Por el presente lingo saber: que declarada necesaria la provisión déla Escribanía de actuaeione a vacante en este Juzgado por renuncia de la té judicial de Don Calixto María Ct-aN, ic convocan aspirantis á la misma por término de ir-im i (has contados desde la pri-m-ru publicación en la Gacela oficial, cuj oí aspirantes deberán | r sedar rus s .licitudes documentadas en ede .iu/gado. Y pata su publicación i n la Gaceta oficial de la Habar a, libro la presente en Sagua la Grande y Julio 20 de 1885.—Cián.li > Grande.—Por mandato de su Si ía., Andrés 8. Moreno.	2445 A O 25
ElíIOTOS.
Nos Pbro. Don Aiultés Urieta ,v Lardizábal, Doctoren Sagrada Teología, Ldo en Derecho Canónico, Pro-v'sor y 'Vicario Oh netaI de este Obispado, por el Eximio, é IItino. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vaci lo, por haber ecutiaido matrimonio D R caído M? Francisco de Paula Romay
_	y Soler, la propiedad de la i i pellauía de quinientos pe-
En ia Subalternarle Manzanillo, compondrán dicha if08 l1« principal, que mandó fundar D. Jo.-é Migu-1 So-junta ron arreglo al inciso 31? del artícu'o 60 doi cita-i1* r- y sea P	proveerla con aneglo á su fundación
,1, linde..,, ,-iT rl \ j...¡„i.,.,.,i	„i/, . i -	, y ¡3,i e i mío» Canotier; por ti* ■ t r>, por d pi escu te Ot tamo?,
U; R-é> • - ‘ó i G Adui.nLt.ad i, ti Contador o eu su ¡i; mamo» y convocamos 4 t /.ios los que se consideren
I g ido, c .lle de la Habana núm 49, á ser notificado del S fallo absolutorio dicla 'o en causa que eu unión de otros * j se le siauo por homicidio del Guardia D. Pedro Pérez; y no verificándolo se le declaraiá rebel e, parándole i los petjuici. s consigue ntes y hsciíndole las notifica-, cioues que ocurran etilos Estrados del Juzgado.—Ha ¡ baña Julio 12 ue 1885. —Pedro de Agüero.—Por su n anda lo, Br. Bornar’o dd Junco. 2351, E O 28 , Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz de primara instancia eu propiedad del d strl o de Jesús María.
Por este mi primer ed ct» y pregón, cito, ll-moy euipl: z > á la mo ena Ange'a He-rera, natural de Gua-n jay, vecina de esta, so te ni, hija de Juan y de Mer-c d i preiidfza d- coc ne;a y 13 afir s de ediid, p va que dentro de nueve días se pnseute en la Cesa de Recogidas de esta ciudad, á dis s raars i de la culpa que le re siiltn en la causa que se le s g-ie por hurto da catón» vur is de percal en la ticn-'a de ropas »La Carmen.» cier- 1 ta y segura de que si así lo hien re se le a-dmiliisliará | rce a y .cump'i >a justicia y do lo contrario se le deel i ¡ rará rebelde y contumaz y por basta ir es los Estados del Juzga jo par i Ins notificaciones y trámit-s ulteriores del pro.-e limiei.t .—Habana y Julia 7 de 18S5.—Pedro d- Agüero.—Por mandado do ¡8. Sría., Manuel Andreu.	2353, E O 28
D. Tcinás Valí» y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario Ce esta villa y ?u partido.
Per * sle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don D' siderio González Cruz, natural de Giiine , pro viucia de la Iíal-aca, de estado foUero. de 20 años <te e lad, de oficio jornalero y vecino de Güines, á fin de qne en ti término de nneve días contados desde ¡a fecha [ se presente en la cárcel i!q esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por le-ione.‘; ¡ seguro de que si así lo hiciere se le administrmá justicia y de lo contrario se le declarará rpbel.le y contumaz y por bastante Ies estiado» del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del-' juicio.—Colón y Junio 16 de 1835.—Tomás Valla.—Manuel V. Lnvariía.	2147 E O 26
D. Tomás VsFs y Roiríguez, Juezde piimora instancia propietatio de esta vi la y sil ) arti ■<>. l’or ■ °te mi ni imer edicto, cito, llamo y emplazo al . man no T >más D.dgrdo, i.uturnl d ■ Camarón1 a, provine a “e Sautu l.’lurs. c e rsLulo soltero. d‘- 23 ufloa de | edad, oficio campo, hijo de Margatiia y de Matioy ve- 1
ciño de la Macagua, á fin do que en el lérmino de uui-ve dias contados desde lu Leba se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro -Je que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario seJe declarará r- be'.de y contumaz y por bastante los estrado? uel Juzgado para que Cali ello- se entiendan ios trámites p< s eriore« del jun io.—('< lún Junio ¡9 de 1885.—Tomás Valib. Mauuei V. Lavmrín
2!4s K O 26
D. Tomás Va ls y Do .'ríguez, Juez d, i r m-ru instancia propietario de est« villa y su pani m.
Por este mi priru r e liclo, cito, llamo y emplazo al asiático José Atan, naturai de Centón, ’provincia de Asia, de estado soltero, de 34 afu s, oficio campo,-hijo de Achan y de Abau y vecino de Matanzas, & fin duque en el término de nueve dias conti des dísde la fi cha se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que ie resulta et; la causa quo te le sigue por lesiones al pardo lfidro Morales; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso scie declarará rebelde y contumaz y por bástanteles estrados del Jrzgtdo con quien se entendetá'i los trámites pesti tioies del juicio.—r< 15n v Junio 26 de 18S5. — Tomás Valle.—Manuel V. Lavai ría.
2207 E O 26
D. To-ífis Valls v Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cit\ llamo y emplazo al asiático Eusebio, natural ele Cantón, de estado soltero, de 59 »flus, oficio jornalero y vecino (le Cervautes, á fin de que en el término de nueve días cuitados desde la fecha se piesento enlacireel de e->ta eludrd á de-cnr garso de la culpa que le íesulia en la c usa que f,e le sigue por hurlo; seguro de que haciéndolo así se ie eirá y administrará justicia y en caso contrario se le deularuiá rebelde y contumaz y por ha tante ios estrados del Juzgado con quii n se entenderán los trámites posteriores del juicio—Colón y Junio 29 de 1885.—Tomás Valls.— Manuel V. Lavarría.	2290 E O 20
Don Tomás Valls y Rodríguez, J uez de primera iustati-cia | r ,/pietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y unplazo al asiático Carlos Cairo, natural de Cantón, de estado sol tero, de 50 años, jornalero y vecino que fuédeesta villa á fin de que enei lérmino de nueve días conta los desda la fecha «o presente en 4a cSrcd de esta villa á d sea -g&rse de la culpa que le resulta en la causa queso lesi gue por hurto y lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en casr contrario s ■ le declarará r.-beide y contum»z y por bastante los is tía los del Juzgado para que o u’cllos se enriendan los trámites posteriores del juicio—Colóu y J unió 30 de 1885.—Tomá-i Valls,—Manuel V. Lavanti.
2294 E O : 0
Don Tomás Val's y Rodríguez, Juez de primera inslau-cla propietario de esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicio, cito, humo y emp'azo al pardo Francis o Cárdenas, uatural de Guaiiajuy, provincia de Pinar del Rio, de estado soltero, de oficio jornalero, hijo de la morena Be!éu y vecino de Jovellanos á fin de que en el término de uucvedlas contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hutto á Don Matías Gisi ert; S(guro de que-haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cueo contrario se le declami á n beide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos mí eu-tlen 'an los trámites posterior.-s del juicio.—Colón y Julio 17 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
2458" E O 26
Den José Godoy García, Ju -z de priuieia instancia eu propiedad del distrito de la Catedral en esta Capital.
Por este primer edicto, cito, l amo y emplazo á D. Carlos Varona y Varona, natural de Puerto-Príncipe, casado, hijo de D. José y Di Isidora, de 41 años y del comercio y á D. Senén cel Camino y Aigíi* He», natural de Asturias, ccscdo. hijo de D. Rodrigo y Di J sefa, del comercio y de 45 añ s de edad, para que en el tér-in i no de nueve días á c.iut ir desde esta fecha comparezcan in otte Juzgado á notificáis / del fallo recatilo • n 'a causa formada por usurpación de paten as, deciarán o-lo rebeldes siempre que r-o comparezcan y se tendrán por bastantes los estrados del Juzga lo co i quien se en-temlerín las notificaciones y demá- trámites sucesivos. —Habar-a 20 de Julio d» a835.—J sé Godoy García.— Por su maullado, B.-rn. rdino Suárez.
2465 E O 26
D. José María Larrazábal y Alvarrz de Toledo, Juez d.-primera instancia dei distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Queiio, cuyas generales se ignoran, de oficio cechero y vecino de esta, á fin de que eu el lérmino de nueve días contados desde la ficha se presente eu e»te Juzgado, Escobar númi ro 146, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en esto Juzgado se le siguió por hurto; segurode que haciéndolo así se le i iiá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y ct ntumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites postetlorts del juicio.—Habana y Julio 11 de 1885.—José MI Larra-zábal.—Por mandado de su Sría., José Q, Suzarte.
2390 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Serafín Yatso, natural de !a Habana, de estado soltero, de 18 á 19 años de edad, de ofie'o jornalero, hijo de Francisca y Vecino de erta, á fin de que en el tèrmi no de nueve d¡»s contados tfisde la fecha se presente en erte Juzgado, Escobar número 146, á ifiscargar?e do la culpa que le resu’ta en la causa que se le signe por hurto de cuatro sortijas; seguro de que haciéndolo así se ie eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne Ics estrados del Juzgado con quieu se entenderán les trámites po-derlores de) juicio.—Habana Julio 13 de 1885.—Jo;é Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
2-¡64 E O 25
Don Ramón María ds Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y i mplazo á Don Miguel Jiménez y López, lii o de D. Miguel y Di Angela, uatural de Granada, so lero, pescador, de 24 años y vocino que fué de lu Fonda de 1 ¡ Machina, para quoeñ el término de nueve dias á contar desde ei último de esta publioación se presente en ede Juzgado, sito Inquisidor 35, á descargarse de Inculpa que le resulta en.iacausa que se le sigue por hur.o, cierto y seguro de qne si así lo hiciere se !e oirá y administrará rt cta y cual plida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados dt 1 Juzgado pata los ulteriores trámitis del procedimiento.—Habana Julio 23 de 1885.— Ran.ón Mide Arái/.t-gui.—Por mandato de su Sría., José Eseláptt. 2133 E O 25 Don Jorge de la Calle y Gómez, .Tu z de prillici a instancia ¡nttrino dei distrito J3ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llama y emplazo á Don José Amador Sditami, natural do Canarias, provincia de ídem, de estado soltero, de 60 afi is ue ■ dad, oficio panadtro y vicino de eri»; á fin de que en el término de nueve dias contados dt-sde la fecha se pr*sente en la cárct 1 de e-ta ciu-la 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la i ausa que se le sigue por hurto de un envase de lia- u-a; seguro deque haciéndolo ari se le oirá y a Iministrará justicia y en caso contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí rán los trámites j ost»-rioris del juicio—Matanzas y Ju io 14 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su ària., L lo. Juan Vina-ge ros.	*	2373 E O 25
D. Tomás Valls y Rodrígm z, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p riido.
Por uste mi s gundo edieto, » ito, llamo y emp'a o á D n José Moullor y ürtiz, natura! de Alicante, provincia de ídem, de edado soltero, de 25 afios de eiíad, oficio campo, hijo da bou Blas y Di Catalina y vecino de Colón, á fin de que en el término de nueve dias contados desleía fechase preseute en !a cárcel de esta villa á descirgarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por hurto de plátanos; seguro de que haciéudo lo «sí se Je oirá y admiuistrará justieiay cu caso c intra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por b istante )( s erirado.s del J tizgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Julio 18 de 1883. —Tomás Val's.—Manuel V. Lavarría.
2457 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propi-dad del distrito di I Cerro
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Valdés Hernán hz, natural del Cano, »citerò, de 26 años, labrador é h jo de Don Germán y Di Inés; con el fin de qne dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena (pie le lia sido iuipu sta por la Exorna. Audiei cía del Territorio á consecuencia de lá eaii»a que se le si-gu.ó por este Juzgado por rapio de Di Josefa González; cierto y si guro de quesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge le dee.'arará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por haslan- ■ le los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites ulteriores que ocuirau en él procedimiento. Habana y Julio 21 de 1885.—Juan Valdés Pagés. — Por mandato de su Srla., Luis Blanco. 246 í E O 25
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dd Cerro.
Por este mi tercer e lieto, cito, Hamo y emplazo a) moreno Francisco Lavín Alfonso, uatural yvtciuode! Marinnao, soltero, albañil, de ¿0 años é hijo de Manuel , y de Guada'upe, para que dentro del término de nueve ¡ días se presente en ti Juz jado á bacer»e cargo del tras- , lado de la acusación fiscal por medio del curador que! designe en la causa que se le sigue por butto de berra j mientas de carpinte. ía; cierto y segu/o do que ai sí lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la» p uas de lu Lty y por bistante los estrados del Ju/gadocon qu en se »nteuderán los demás tràmiti s que ocurran.—Haba- ! na y Julio 17 de 1885.—Juan Valdés t’ngés.—Por man- | Jado de Su Sría., Luis Blanco. 2z99 E O l>
Don Ramóu Mi deAiáiztrgub Juez de primera instancia én piopbdud del distrito de Guadalupe ct'*.
Por trie mi s'aundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Macui 1 Qu’iiiiHán, natural de PonLv»nr.», rolt» ro, de 46 ¡ ños y «antere, paia que dentro de] término de uueve días »« j retento en la cí;cel de tìbia iapltal á dcs-
.............................................. ' -!l
/•»rgarso de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue eu unión de otro por falsificación de un documento privado; cierto y seguro que el así !o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dé lo conri a-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastanto los estrados del Juzga to para los demás trámites que ocur i a n.—Habana Julio 20 de 1885.—Ramón María/le Aráiztegui.—Per mandato de su Sría., José García Tejada.	2431 E O 24
HSTCATES.
En 1 s autos de la tedameníaiía de don Francisco Requ- ijo, que cursan por ante mí ha dispuesto el señor Juez (le primera instancia del Distrito do Guadalupe se proceda al remate do las casas callo de 1» Concordia número 22. que mi le trece metros cincuenta y seis centí-nietics de frente por treinta y cinco, sesenta y dos de fondo, t saria en veinte mil cuartilla y cinco pesos vei u-tu y ocho centavos oro y lo de la calle de Manrique número 222, ta ada en tres mil seise entos setenta y sii to pe os veinte centavos or *, que mido och > metros dos centímetros de fr< nte por diez y nueve cincuenta do fondo, de cuyo precio se ha r baja to el veinte y nueve por cier t >, queoando reducido ti de la primera á catorce mil novecientos quince pe ot oro y el de la scpuui a á dos mil s i cientos odient i y o lio ja sos también o n ore; habiendo e/cñ .lado jan1-« qu-te<ig» «ficta»': roña lite el «lia veinte y < unito de Agos o próx'nn, á las ocho .de la mi ñaña, en la sala de audienc a de este Ju»g id >; 'en c< noe, t > que no se udmit 'á i pi* pi sic oríes que no cubran al cori ido dicho meció. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.-Hubana y Ju io 27 do ISS5.-A turoGalletli.
2503, R 28
En los autos seguidos por D >n Joaquín Heroándc* y Oliva contra Den Diego y D. Jo3é Ramóu de la Tr -nidad de los mismos ap o lidos, en cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. Juez de orimira inslancia por ante mí se anuncie al público habius- sefii 1 do el Ola veinte do Agosto pióximo ent ante, 6 hs dece, pura la venta en subasta de log biems emhargaiUs coesistente» « n un ingen o de fabricar azúcar dtlicmii ndo «Sun José,» situado en el término municipal de Guarnidas, en es!o partido judhial, compuesto de ciento «chenta y un* hectáreas, trece áre1 s y trece y media cinliáreas equivalentes á trece caballeiías y cíenlo setenta y un coi« deles planos de tierra de las de la hacienda «Guamutas» que lindau al Norte ton el Ingenio «Angeiita;» al Sue con el camino Real del Centro; al E te ion el ingenio «San Cayetano,» y al Oeste con el nombrado »Jteús Maria:» tasado con sus fábricas, máquinas, trenes, ajaros de labranza, carretas, ( arretoues, siembras de cuña, dotación de diez y odio patrocinados, animales y <Umái anexos en treinta y seis mil neveoientos setenta y «'din pesos cuatro centavos en oro; y Ins dos teñeras parles de ( tro ingenio denominado «Chuohita,» situado en el término municipal ele Colón, partido judicial del mismo nombre, compuesto el todo, da trescientas ocho hectárea», sesenta y seis áreas y cuarenta v siete eenu-ártas equivalí lites á vdute y tres caballerías de ti* rra, que lindan ul Norte con los herederos de Doña R fíela ('epuro, al Sur con Don Josó Sotolougo y bore teto» do D, Joeé Madruga, al E(te con el ingenio «Victoria,» do Di María Ignacia Molina, y al Oeste cou Don Tomás llames y Don José Simón Diali; tasado el todo con sus fábrica», máquinas, trenos, tachos al vacío, carretas, carretones, aperos de labranza, Hembras de caña, dotación de patroiiuados, animaba y demás anexidades en novtnta y un mil seiscientos oebeuta y seis pisos s ia centavos i n oro; á fin de que los quo quieran ha er proposiciones ocurran ei dia y hora st ñ dados en las puertas del Juzga io. Y pa*a oue tenga erei to la publicación dispuesta eu la Gao tu oficial lib o la presi nte en Cárdenas y Julio 20 de 1885.—Domingo Pérez Manzo.
2507 R 28
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guádaiui e.
l’or 11 preseii'e edicto ?e haoe saber: que el dia siete de Agesto próximo i intanto, á las ocho de su mañana en los estrados del Juzgado, situa 'os en la calle del Inquisidor número 35, t< ndrá lugar el remate de una máquina locomóvil jaara ferrocarril de vía crinella, de c nstrueción americana, de Filadelfia, fabricada por la S ciedad d» Burhnan Barrí Wil iaüs y Compañía, ea ei «fio de 1878, cuyo máquina tiene m a caldera multi-tubular, formada ile cuarenta y nueve finas, de una y media pulgadas de diámetro, cilindro de doce y siete pulgadas, montada eu su plutafi m«a, p ovista de todas sus articulaciones, en bu«n esta'o de uso, sin averías de ningún género, con su (arro (te alijo que le es am xo formado de una plataforma de madera y tanque de hierro, avaluada en tres mil pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán pro; os'cioiK s que no cúbranlas Jos terceras parti s del avalúo. Que así 1> tengo mandado en el incidente á irs e,e?ut vo< seguidos por Dou Marcelino González Ruiz ■( ntra Di Rosa María Ruiz, y este formado p( r Don Manuel Solana y B uquln, cesionario de D. Nicolás Mi Serrano su cobro de lies mil t esos á los Síndico» del convulso dc-Dofia Rosa Muría Ruiz.—Habana y Julio 22 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
2467 U 25
Don Ramún Muría «lo Aráiztegui, Juoz deprimerà instancia del din-
trito de Guadalupe,
Por el presento hago saber: quo en Ins autos ejecutivos que siguen los liquidadores de Freixus Lúpez y Compañía, coutra IR María Luisa Alfonso y D! Agustina Martínez, viuda de Sánchez Benitea Echevarría, 1ro señalado el dia veinte y cuatro de Agosto prúximo entrante, ú las ocho de la mañana y audiencia d«l Juzgado, Inquisidor 35, para el remate del ingenio “Cuatro Pasos,” ubicado en torre, nos do la hacienda Puerto Escondido y Caunabaeo, barrio do Puerto Escondido, término municipal do Canasí, jurisdicción do Matanzas, linda por el Xorto cou terrenos de los ingenios “San Luis Valois” y “San Juan Bautista,” por el este con terrenos do Oalindo y sitiería do Santa Cruz, por ot Sur ora las expresadas tierras y los ('nabales y por e! Oeste con los Cuabates, compuesto do ochocientas cuaronto y ciuco hectáreas, setenta y tres áreas y treinta y seis metros planos de torre-no.» en su mayor parte quebrado, aguadas, campo do caña, arbolado y otras siembras, fruto pendiente, fábricas, máquinas y dotiroiones de animales, qne ha sido tasado por segunda vez en la suma do ciento treinta y siete mil iroseientos ochenta y siete posas setenta y tres centavos; advirtiendo que no se.admitirán posturas que no cubran los dea tercios desu avalúo. Y para su inserción en la (faceta do esta Capital expido el presento.—Habana y Julio 20 do 1835.—llamón María de Aráiztegui.—l’or su mandado, José García Tejad».
2406, R 26
D. Ramón María de Aráiz'ogui y Zuiocta, Juoz do primera instancia
en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por ei presento y en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto-Príncipe, librado en ct juicio intestado del ultramarino D. Ciriaco Andrés y Posteguillo, so hace sabor: haberse dispuesto el remato de lo» efectos pertenecientes á dicho intestado, quo son lo« siguientes:—Siete cuadros do estampas—un espejo—(los cepillos de ropa—dos cordone.» do gal i para espadas-un cinturón do gala—una petaca bordada—un bombillo y plumero para ros—un tapeto de mesa—una relojera bordada—un marco con retrato del fallecido—dos pantalones grana—cinoe pañuelos blancos—tres ídem de color—dos ouebi'los de mosa y uní cucha-rita—tres tohailas—dos camisas interiores—tres paros do calcotines— un cartero para papeles.—un par de chanclos de goma—dos libros do medicina—una cartera vacía de estuche—unas polainas —(los baúles americanos—una tcnazilia do plata para cigarros—un cuadrito do la Virgen del Pilar—nna levita do paño de capitán—-dos «tamisas blancas—una ídem de color—dos sábinas—un calzoncillo—una toballa— un chaleco blanco—una blusa de dril rayado—un cordón do gala para rewólver—un par do espuelas y un cinturón: cuyos objetos anteriormente relacionados han sido avaluados en ia suma do ocho pesetas; habiéndose señalado para ei remate do lo» misinos el dia tros do Agosto próximo venidero á las ocho de su manina en ios Estrado» del Juzgado, sito Inquisidor 35, A fin do quo la» porsena» que quieran hacer proeocicioncs acudan el dia y hora señalad»; advirtiéndose quo no se admitirán proposiciones que n i cubran los dos tercios doi avalúo. Y para su publicaeión en tres número» de lo Gaceta oficial libro la presente.—Habana dulie 22 de 1853. -Ramún Mí de Aráizte-n/ui.—Por mandado de .'».ària., Rafael del Pini. 2152 I. O 26
OONVGOATOnZAS.
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito do Guadalupo por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D. Juan Vetar, D. Félix Sañudo y D. Abelardo Pujo), A fin de que comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 23 de 1885.—Rafael del Pino.	2451. C 0 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Evaristo Bcnasach, para un acta de justicia en causa ciiminal.—Habana Julio 22 de 1S85,—Rafael del Pino.
’	2155 O O 2.1«
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito de Belén ba dis-puc:to por anto mí se cito por medio de ia Gaceta oficial A D. Manuel Muñía González, para que eu dia hábil y hora de lias doco comparezca on dicho Juzgado, sito calle det Prado núm. 33,. a evacuar un acto de justicia en causa oriminal. V para su publicación libro la proson-tc en la Habana A 20 de Julio de 1865.—Eligió Bonachca.
2456 C O 2fl
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deja Catedral ha dispuesto quo por tres números conso**utii o» do la Gaceta oficial se convoque A D. Andrés Barnllohre, para que comparezca en esto Juzgado A evacuar un acto de ju-ticia. Y para el cumplimiento do lo
dispuesto libro la presento. Litaban i Ju!ii20do 1835.—Francisco do Castro.	,	2482 C O 20
El Kr. D. CIftiid o Guindo y Rossi. Juez de primera instancia n opictario <1 osla villa y su ' a ti ’o. p fante mí Ita dtspue to ep e p r tres números de la Gaceta oficial so convoque ni moretto León, patrocinado que fi.é «leí ingenie «Santísima Trlnld «1,» pa a que dent'o d i !6rnuño de quinto dia comjiatvzc» tn este Juzgado pira evacuar un nero de justicia enla causa f rmad i por hurto de « n i malo» á Don M .re s Dalláu. Y cumpliendo lo manda lo firmo la presente < n Sagua la Grande á 18 de Juiio de id o —Andrés £. Moreno.
2114, C O 2«
El Sr. D. fillodio Grande y Rossi, Juz de primera instancia nropietario de e ta villa y su partido, por mito mí ha dis.puo to que p* r tres números de lu Gaceta oficial te convoque a Don Alitoiro, amigo de ou José Esteno?, para que dentri del término dequinca días c mipa ezca en est * Juzgado par i evacuar un reto de jus-i na en la causa formada por tentativa de robo á lisad-ntini tra )• res de los irgenlo« .-un Pedro, Esperanza y Pan E ranci.- co. Y cu mpl < «do io manta io finn > la presente.-S «na laGtauJc Julio 14 de 1885. Calixto Mí Ca-a's y Valdés,	2390, C O