

i







il
*
l>¡ 1 i 1¡»< 1 de 4 do Octubre do 1870 á tolos I03 f«>n~ donarlos,. do cu ilquior 1 clase quo sean, quo faitea ó demoren en lo más mínimo el cumplimiento del deber queso les prescribe. A su v. z la Contad 111 ía procederá con 'urgencia, y a medida que vaya recibiendo las chontas de referencia, n- revisar a; en la forma prevenida en las leyes del ramo, exigiendo la solvencia inmediata, ó por lo menos dentro do los plazos legales, «lo los reparos que observe, v una vez solventados, remitirá á este Ministerio por cada correo el nú ñero do cuentas ultimadas que corresponda para los cafetos procedentes.— Do líjal orden lo digo á'Y. E. para su debido cumplimiento. Dios gti»rdc á V. E. tunebos silos. Madrid 27 do Julio de 1885.—Tejada.—Sr. (lo Percador (Joneral de la Isla de (Juba.—Habana 17 do Agosto de 1885. — Cúmplase lo mandudo por S. M.— Fajardo.— Hay una rúbrica.”
Lo que so publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre do 1885.
Francisco Cassd.
supuesto do gastos de esa Isla, con objeto do qno ci ni« nto y efectos correspondientes.—T>ios guarde so formulase un plan ajustado ni indicado paree.» r a Y. E. muchos anos. - Madrid 1-1 de Agosto de en cuanto fuera pasible, teniendo muyen cuenta 1335. dejada.—Sr. Gobernador General do la el utilizarlos bicales ocupados por funcionará s I-la de C bu—llábana 7 de Setiembre de^lSSS. civiles y militare4 que p-re su caigo no tienen »i»- Gumpltso lo mandado p >r S. M. I nj »ido. rocho a h tbitación á du do Irania lar á ellos depon* L > «pie ee publica en la Gaceta oficial para
6 liquidadores, se servirán presentarse en esta Or- póúto, cancán lo su carta de pago por otra relat: denación en el término de quince dias que ompe» a! nuevo objeto.
<19 i‘il contratista tendrá derecho íi que Un„ cluídas’n« óbrns se le abone su imrort« con a liquidación correspoediente. Si aquel
opon-	Juo
deneias que estaban en edilicios particiilaris.— goncral c mocimiento 1 que de Real orden digo á Y. E. para su (
que oinpe
z 11 du à contnrso (lesele. cl siguiente à la pnbliea-< ira de este ¡uinneio para rntoiqirsc de repaios do*
due’d >8 por cl Tribimul de (Jnentas delà IsIh; « n . ,	,	,	,	.. ■■»uierf
la mtel.gc.icia que de no venfi.-arlo les parara el vipre acre,liUt!0i desde principio del »¡¿¡ente se |e
(
conci á
Habana 0 de Setiembre de 1885.
I	Francisco Cassd.
cióu, j teniendo presente esto3 antecedentes, so;	. "i "	,
ocupe de qne tenga cumplido efecto lo qno pres-1 i aUh^hx la siguiente Real orden con algm .	».	.	0	.1 j- 1 .	1 —	~	tma prroroa iL* «nma nn ¡a. t-r.MPMfa (Jel dlft Zi) UC
Lo que de Real orden digo íonoeimiennto á fin do que con preferente aten-
a cumplido efecto lo qno pres ,	,
cribo el artículo mencionado de la ley de pros,.- nos errores de copia en a Gaceta •mostos Jol corriente año.-Dios guardo á V E. Agosto ultimo, ee reproduce mtegra debidamente
Jubo de 1885.-—'Te
perjuicio quo haya lugar.	pagaiá el uno por ciento mensual como .interés por*'
Habana 12 de Setiembre de 1885,—Mauricio retrapo.	-	P°ri'
7o Si el contratista contraviniere á una (¡(, 1 ! prescripciones de los artículos 1<), 12. I?,, 15,16 ]g4' ■ 22 del pliego de condiciones generales ó procediere &
Montero.
muchos atto».— Madrid 2i »le Judo i»c jada.—Sr. Gobernador General de la isla de (Ju-|,a.— Huíanla 17 «Je Ag »sto do 1885.—Cúmplaeo lo mandado por S. M.—Fajardo.-Hay una rúbrica. Lo que se publica en da Gaceta oficial para
general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1SS5.
Francisco Cassd.
rectificada:
“Ministerio de Ultramar.—Número 912.— Ex m«j. Sr.—Rara atender por de pronto y dar sat sfacción á las reclamaciones y quejas elevadas á este Mi nist«ir¡o por hacendados do la Isla de Cu | ba contra la importación fraudulenta do tabaco I extranjero que suponen tener efecto al amparo de | j la franquicia concedida al »le Puerto Rico, moti- j j vando así el desprestigio del producido en ambas comunica Antillas y su menosprecio ea los mercados por las j
Comisaria de Guerra de la Habana. j notoria mala fé, en la ejecución <lc las obras ge le
¡»Irán imponer por el Gobierno Genernl, <]e acupj
Inspección de trasportes y embarcaciones menores, con la Inspección General «le Obra» Públicas y
; puesta de la Sección de Construcciones Civiles. 1B
Anuncio.	«
o
puesta de la Sección de Construcciones Civiles, tn I de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontar, * ,i„ 1» i:»..: 1—:a.. -- „„ .u ]labrá de veriCcarn
¡ de la liqui ’ación que en
No habiendo tenido efee dores la subasta anunciada pa objet«.» do adquirir los efectos y artículos necesarios ¡
to por falta de licita- ''enten'iié.id.asequode antemano renuncia á toda recia!
v	macaón contra esta clase de providencias, a derivi
ira el día de boy, con -coml3u á to(io fuero cs,,edu!.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 964.— Excmo. Sr.:—El precepto establecido por el art. 8ó do la loy de presupuestos para esa Isla en 1880 á| 81 sobro r» forma «lelos Aranceles «le Aduanas, mandado' cumplir según bu iusti nociones contení Jas'en R sales ór leños «lo 9 le Julio do 1882 y 2 1 do Marzo do 1884, recordadas posteriormente, iia-j voui lo á reproducirá«) en «d art. 24 de la vigente | para 1885 á 86, y como quiera que desde aquella < tbclia funciona una comisión dedicami á llevar á efecto los trabajos qno‘ si bien no iiiterriimpidos, tampoco prosperan s» gú 1 lo exigen el carácter ya apremiante de la refirma que el Gobierno tiene empeño en realizar; el Rsy (q. D. g.) se ha serví* do disponer qno V. E. «li«:te las disposiciones oportunas para que con la mayor urgencia y sin levantar mano tengan aquéllos el debido cumplimiento, dundo cuenta a corroo vuelto á este Ministerio del estado de los trab j >s y de los adelantos »lo la co misión en lo sucesivo a fin do dictar las disposiciones convenientes sobro el mo«lo y forma do darles existencia logal.-Du R al orden lo digo á Y.- E. para su conocimiento y dem is efectos.- Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 27 du Julio de 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.—Habana 17 do Agosto de 1885.— Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 do Setiembre do 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Ral orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 965.— Exorno. Sr.:—Para cumplir lo preceptuado en el art. 27 de la ley do presupuestos vigente do osa isla, y «lescoso el Gobierno »le S. M de fomentar cnanto antos, por medios adecuados, la riqueza pública, de' la cual es el comercio tan importante elemento, ha resuelto no demorar la ampliación á Santing) Je Culi» de la mejora de! Depósito mercantil, establecido ya en la Habana, con sujeción al referido artículo de la ley; por tanto, el Rey (o. D. g.) lia tenido á bion disponer que se sirva Y. E. dictar las órdenes convenientes á fin do qno con toda urgencia so instruya el oportuno expediente, y oyendo á la Diputación provinaial respectiva, al Jefe de Hacienda en la,provincia interesada, al Consej 1 de Administración, Junta de Aranceles é Intendencia de la Isla, y á las demás Corporaciones ó particulares que V. E. juzgue necesario para ilifstrar mejor el asunto, se establezcan las bases, reglas y tanto por 100 do módico derecho que habrán de satisfacer las mercancías, así como, las modificaciones que pitra dar al comer ció toda la clase de facilidades convenga intro lucir en los artículos 102 al 114 inclusive de las Ordenanzas do Aduanas que tratan de la materia, pero sin perder do vista en ningún caso las precauciones indispensables para evitar hechos fian duientos; autorizando, por último, á V. E. para formular inmediatamente el presupuesto y plantilla correspondientes a! nuevo servicio y someterlos á la aprobación de S. M.—De Real ovden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. FC. muchos años.— Madrid 27 de Julio do 1885.-Tejada.—Sr. Gobernador „General «lo la Isla de Cuba.—Habana 17* de Agosto de 1885.—Cúmplase lo mandado porS. M.—Fajardo. Hay 1111a rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 16 do 1885.
Francisco -Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se	-	..	.	.
al Excmo. Sr: Gobernador General la.Real orden falsificaciones de que es objeto, y teniendo por oter-eignien’e-	j to que no bastaría la existencia del fraude y del'
” “Ministerio de Ultramar.—Número 1085.-- ¡ abuso para justificar la prohibición de importar Excmo Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra se! en Cuba el tabaco pnerto-tiqueño, privándole de dice á éste de llltia nar con fecha 8 del actual lo « > mercado que autorizan de consuno la natura* que sigue:-Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al' t»*«, la razón y la equidad, y después do oída la Inspector general «lo las C «jas de Ultramar lo si opinión de Sonadores y Diputados representantes gnicnte:—Cei.f.irmándoso c-1 11 y (q. D. g.) lo ex- de dichas provincias con presencia do anteceden -puesto p«>r el C««n-cjo Supremo de Gucrr.« y M i- t»s que sobre el particular existen; el Rey (q. D. g.) riiia, en acordada de 10 »icl ules próximo pasad«*, ®<- ha su,vi<io di&p«mei pata establecer la roidpio-lia ten i lo á bien conceder á Doñ» Umita Martí «¡dad «le trato sobre el tabaco en ambas Antillas, nez y González; viuda del Capitán de la Guardia 7 en virtud del artículo 11 «le 1a Loy de nutori-Civil de )<»s tercios de la Isla de Cuba, D. Manuel zacioi.es de 22 de Julio de 1884, quede igual ma-Sánchez Martín, las dos pagas de tocar, á que tiene | ñora que es libre en Cub a el de Puerto Rico, lo uto, y cuyo importo de 316 sea cu ésta el de aquella Isla suprimiendo los
y a tono tuero espora
.	¡	80 El plazo de garantía será, «le un raes i
cu las embarcaciones menores del servicio militar inr desde la fecha de recepción provisional, verifica en esto puerto durante el actual año económico, se dose 6«ta á la terminación de los trabajos si estuviere*' hace saber al público para los qno deseen tomar de recibo,
por R «-lamento,	B^B	^HBH
pesos 66 centavos, duplo de los 158 con 33 centa- actuales derechos arancelarios; y con el fin vos que de sueldo mensual dbfrutaba la cansante | adquirir pleno conocimiento para ulterior re
al fallecer eivaquella Isla se le abonará en la forma Lición,, que se abra simultáneamente en Cuba
que determina la orden de 22 do Noviembre do 7 Puerto-Rico la m is alta información sobre
eso
1873.—Do Reai orden lo traslado a V E. para su , ventajas é inconveniontes que & cada una ofre-
Do la propia Reai1 <;o el estado legai vigente-y los que recitari.m
ííonoüimionto y flemas efectos.	r	,	.	_	_
orden coriinnieadii por el Si*. Ministro do Ultraniar de sustituirlo prolr.bicndo la importaelón del tri lo traslado á V. E. para su intcligen« ia y efectos ¡ Laco puerto riquohu en hi grandi) Antilla, imtori-co’icspon lientej.— Dios guarde íi \ . E. mucho» zando á V. E. para que además «le oir á las Dipu-años.—Madrid 18 de Agosto do 1885.— El Sul» i taciories Provinciales, Consejos de Administración, secretario. P. A.—E. de Castro y Serrano.—Rú- ! Juntas do Aranceles é Intendencias respectivas, Urica.—Sr. Goberna tor General dein Isla de Cuba. ¡ H«utre la materia, con el parecer de otras corpo
Habana 7 de Setiembre de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—Hay una rúbrica.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1885.
francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-—Número 1094.— E. S.— Yista la instancia do D. Manuel Espelius, cu -solicitud de abono do dos pagas oor el naufragio que sufrió en el vapor “Alfonso XII.” V isto el expediente instruido sobre este particnlar en las oficinas do Hacienda de esa Isla y remitido áeste Ministerio con curta oficial de V. E. numero 424¿do
raciones ó particulares que estime conveniente, Pero miéntras se ejecutan y tienen debido cumplimiento estas disposiciones, manda también S. M
(pie en el despacho «le exportación para Cuba del
tabaco puertoriqueño y ai importarse en la Habana so observen con todo rigor las reglas siguientes: l.° Que además de cumplirso todas las formalí dades establecidas por ¡as circulares de la Intendencia de Puerto Rico y la del Gobernador General de Cuba de 5 »le Enero y 28 do Mayo de 1877 respectivamente, los bultos de tabaco salgan de aquella provincia precintados con sello do p!o< tno. 2.° Que las partidas de tabaco de Puerto Rico destinadas á Cuba se acompañen por los exportadores, con las correspondientes guias expedida» por los cosecheros ó comerciantes y visadas por la Autoridad local de la jurisdicción de proce
12 do Mayo último.—Resultando: que el citado «íeneja, haciendo constar en aquéllas la cantidad
Sr. Espelius, so embarcó sobro di»-h > vapor el din 10 de Febrero anterior con objeto do posesionar-
8e del destino de Oficial 5? do la Contaduría gene-
ral «le Hacienda de Cuba:—Resultando: que el buque do que se trata naufragó en Gorndo (Gran Canaria) el 13 del ya citado mes do Febrero, per dieruio á consecuencia de esto siniestro todo
equipaje,—Considerando: que según lo. dispuesto en la Real orden de l.° de Junie do 1859, el reclamante tiene derecho á dos mensualidades del haber quo disfruta, toda vez que se baila plenamente justificado su embarque eu el expresado buqué así como su perdida: Considerando que cuando so dictó la citada Real ortlcn de l.° de Junio de 1859, los empleados destinados á Ultra-
de tabaco, el nombre del productor ó vendedor y lugar donde se ha producido, cuya guía certificada y comprobada con el género por el Administrador de la Aduana de embarque, (quien dispon drá en el acto el precinto y sello á quo se refiere la regla anterior) deberá presentar el consignata-su rio del tabaco en la Habana, á la vez y unida á su declaración para el despacho. 3.° Que las Autoridades locales encargadas de visar las guias de procedencia y I03 Administradores do jas Aduanas donde tenga efecto la exportación lleven un libro registro donde hagan constar en copia cada una de las que visen y certifiquen. 4.° Quo el Administrador de la Aduana de la Habana una vez despichadas las declaraciones de tabaco puer-! to-riqueño, expida las coutragnías correspondientes
parto en la segunda subasta que tendrá lugar á la I 9o La procedencia, calidhd y dimensiones de 1^ una do la tarde del din 16 del próximo mes de Oc* diversos materiales, serán las quo se expresan en e¡ tubro, bajo laB mismas condiciones y precios qne 1 presupuesto de referencia ó indique el Inspector facul. habían do regir on la primera, presenten sus pro- ,a,.ivo ¿e los.trabajos á) cuyas instrucciones qUtd>ri
i l i	, c 'allieto privativamente el contratista en todo lo relai;,,
posiciones en pliego cerrado media hora untes de i Ml. L .:_____________1....i„ i„ _____:a„	_
, t	1	1	. • .	.1	al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquelU
la arriba citada, cor. arreglo estrictamente al mo- |	10 E| , ')lUl.at¡R(a tendrá la obligación de
jue til pie so publica mito la Junta reunida al ¿ su coiita Ulm copia de los documentos de contrm, despacho del Comisario do	— -------*	—1- r--------•> - "
délo que ul pié se publica ante la Junta reunida al efecto en el despacho del Comisario do Guerra qne suscribe, sito en el cuartel de la Fnerz-i, don- tatíva de estarán «le manifiesto de 11 á 4 de los días no festivos los expresados pliegos de con diciones y precios límites.
Habana 16 do Setiembre do 1885.—El Co-
eosta uim copia
par» qno unn vez autorizada por la Inspección í»^!
de la obra le sirva do Gobierno en el desti
tups.
a larde do ñ«> de su compromiso.
11. Ivi cumplimiento «’el Decreto Su pri mo d# 5 ' de Diciembre do 1S73 y de la Real orden de 8 de F». 1 brero de 1877
__	la Inspección facultativo á questa
misa rio de' (i u orre I na^ctorj ^ Ceixasio "Óa “zardn. | ^ CrA	?rlíc"To a"¿cr.i,or !6,?r\á cfllg0/lc'!l ^5
1	’	de Construcciones C.viles de la inspección General4
Modelo do proposición.
Obras rúblicns,
Habana Setiembres de 1885.— Guillermo Périmé
Administración de la Aduana de la Haban*
Don N.... N....... domiciliado en la callo de
.... número, enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la ec-j Existiendo en los Almacenes de esta Adunnao,., gnnda subasta que ha de verificarse en el din 16 cuja, grajeas, marca M., consignada á D. Mana, del actual para la adquisición de varios efectos y ,Grauda, imoortada \wy el vapor esprfi d “Alicia” (¡ artículos necesarios en las embarcaciones menores 811 expedición del 11 de Julio último, y no ln«bienl( del servicio militar en esto puerto, se comprometo j presentado el interesad) las correspondientes dcdir». d observarles on todas sus partos suministrandoiCI'".‘£s	previenen las Ordenanzas; se sm¡r¡
los qno corresponden (á tal grupo ó todos los gru , verificarlo en el térmmo de veinte d,as, trascurrí
pos) á los precios qna so marcan en el pli"go ó con la rebaja del (tanto por ciento) sobre los misinos.
. Habana .. do Octubre de 1885.
Firma del proponente.
Distrilo Universitario de la Habana.
Secretaria y en eral.
mar gozaban de un solo sueldo, y quo esto se vario por ol Reglamento orgánico do las Carreras Civi-;y las envíe al Intendente de Puerto-Rico para su les do aquellas Islas do 3 de Jimio de 1S66, sub-1 comparación con I03 asientos del registro en las dividiéndolos en sueldos y sobresueldos, entrando j Adnanas do salida y aun si fuese necesario con el empleado en el goce del primero desde qne se; los do las autoridades locales que certifica ron y
embarca, y de ambos cuando es posesionado del visaron las guias. 5? Que los periódicos oficiales
destino pira que es nombrado.—S. M. se ha servi- decada una de las Antillas, publiquen inrrediatc-
lo declarar comprendido á D. Miguel Espelius, en mente después de la sa’ida y arribada Je buques la ya repetida Real orden de l.°do Junio de 1859, con tabaco de Puerto-Rico, el nombre do los mis-y por tanto con derecho á dos mensualidades del inos, cantidades quo conducen cada uno, su prosueldo personal de su destino, puesto que no cu-1 codeucia y destino, nombres de los consignatarios traba en el goce del sobresueldo hasta la posesmn y casas importadoras. 6.a Qno los particulares ó real y efectiva del empleó para qne había sido funcionarios y autoridades que autoricen guías nombrado.—Al mismo tiempo es la Soberana vo- inexactas, directa ó indirectamente intervengan en Inntad que el g.islo que originen estas dos íricn
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, del Barrio do Piedras, en el término municipal do Vueltas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Señor Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días quo empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Bolo-, tíu oficial de la provincia respectiva, presenten ens instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 14 do Setiembre de 1885 —El Secretario general.—Dr. J. Gómez de la Muza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Skcción uic Atba8os.—Negociado dt Reparos. Número 281 —Fòlio 167.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
‘Ministerio de Ultramar.—Número 968.-
Excmo. Sr.: —El art. 23 do la ley do presupuestos <lc esa isla para el año económico de 18S5 á 86 dispone quo las oficinas y establecimientos públicos qno ocupen edificios de particulares, cuyos contratos terminen ó puedan rescindirse, se trasla darán á edificios del Estado, donde los hubiera, cualesquiera qne sea el ramo á que aquéllos per tenozean aunque para ello haya do desalojarse á funcionarios qne por no ejercer autoridad efectiva ó ser depositarios de caudales públicos carezcan de derecho á habitación. El expresado artículo pres»TÍbo_qiie Y. E. delegará sus facultades, para el cumplimiento do esta disposición en una Junta compuesta de funcionarios públicos, la cual oum piba su cometido bajo su responsabilidad en el primér semestre del presento ¡«ño económico, a cuyo efecto se ontomloráu concedidos los crédito-indispensables para los gastos de traslación é ins talación »lo dndias oficinas. Al comunicar á V. E. de or len de S. M. lo dispuesto en el expresado artículo no puedo menos do llamar su atención acerca do lo provenido en R**al orden de 7 de Junio del año p:óxi:no pasado, comunicada á su antecesor, on la que se lo manifestaba quo el gasto total quo representaban los alquileres de los odifi oíos destinados á oficinas públicas no guardaba proporción con el angustioso estado financiero de esa isla, ni con la indiscnRblo necesidad de hacer en sus presupuestos cuantas economías fuesen compatibles con el desempeño de lo? diferentes servicios de la Administración, y en su vista so le comunicaron las instrucciones necesarias para cense gnir el objeto quo se apetecía. Posteriormente, en 17 de Noviembre del propio año, al acusar a es» Gobierno General el recibo de copia de la nueva escritura <ie arrien 'o do las casas que ocupa 1¡. And encía, to le roe»rdaba el cumplimiento de 1»> proscrito eñ la Real orden antes mencionada, puesto quo no constaba que so hubiesen reyibi do los datos que por la misma so pidieron, tanto respecto a las fincas urbanas que el Estado poseía y alquilaba, que pudieran utilizarse para otí ciñas publicas, como ci resultólo de la revisión de los contratos de arrendaniieutos de las ensaque o< upan las oficinas del Estado, y finalmente, aecica délo dispuesto en Real orden «le 19 del citado mes y año al ncompafnr copia del parecer do la comisión nombra«Ja para ol estudio «le jas economías <jue pudiera« introducirse en el pi t-
ia preparación de un fraude para exportar de Puerto-Rico á la Habana tabaco éxtrangero 7 hacerlo pasar como puertoriqueño, incurren en las responsabilidades establecidas por las Ordenanzas de Aduanas de las Antillas en tus artículos 135 á 140 inclusive, sin perjuicio de las demás que pílanos.—Madrid 14 do Agosto de diera caberles con sujeción al Código penal.—De Sr. Gobernador General de la Real orden lo digo á V. E. para sn Conocimiento
snalidades sea aplicado a la Sección 1.a, capítulo 15, artículo único del presupuesto de 1884 á 85 do esa Isla, hoy en el periodo do ampliación.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á'Y. E. muchos 1885.-Tejada.
D. Antonio Tenorio, Administrador que fue de la Aduana de Z «za, su apoderado ó herederos caso de qu6 hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un- pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó en la de rentas públicas marítimas de la misma, coi respondiente al mes de Agesto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1885.—El Contador General.—P. S., L'iis Rquierd'i y Roldan,
los cuales se considerará abandonada.
Habana «Setiembre 17 de 1885.—Fernándei.
NEOCI '.DO HE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
ÜEHEOIIOS ARANCELARIO?
Metálico.
PesQS. Cs.
Billetes. TOTAL
Pesos. Cs. Peso*. Cl.
Por importación		11430 01	1260 72	i»» n
,, Exportación		12473 15	515 63	12«; h
,, Navegación				775 «1			775 ti
,, Depósito Mercantil..,..		400 S8		4M H
Intereses tio pagnrfo				
„ Multas por inf.aciones		68 «3			6s « i
,, Resultas de 1S84 á S5.M				—...
SUMA		25154 58	I7S5 40	26 H) 1!
IMPUESTOS.			
Por el do bebida» incluso el 50 p.o			
del Municipio		2577 ...			2‘óu
. el do 16 p. o sobro pasttgcs...
ol de Carnes frescas............
f Por ol do 2ó cts por
ri
Para la .Junta | tonolada do des-
do Obras del \ Pu u to.... I
en rga.........
, el do Atrnque, Pontón y Draga
190 56 Il 37
TOTAL..,
27933 51	17S5 40
1WH 11R 2971* fl
COMPARACION.
EPOCAS.
Pwos. &
Recaudado hnsta la fecha en este iuos por todos conceptos. 4122>»I 3 Xdom hasta igual dia del año anterior....................... 36M69 H
Dl más en 1835................... 467321
Habana, 17 tío Setiembre do 1885.—El Tañedor de Libros, Migli! Martínez.-—El Contador, Castnñón.—Visto Bueno.—El Adininutn-Jor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Tesorería General de Hacienda.
Isla do Cuba.—Habana 7 de Setiembre do 1885. y aplicación desdo el día primero de Sctiombre Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.	I próximo:.--Dios guarde á Y. E. pinchos años.—
Lo que se publica en la Gaceta oficial para Madrid 20 de Julio de 1885.--Tejada.—Sr. Go-general conocimiento.	¡ bernador General de la Isla de Cuba.—Habana
Habana 9 de Setiembre de 1885.	{ 17 de Agosto de 18S5.—Cúmplase lo mandado
Francisco Cassd. i por S. M.—Fajardo.— Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.-Sr. Gobernador General la Real orden
general conocimiento.
Habana Setiembre 18 de 188.5.
Francisco Cassd.
SriUNTENBENCIA. El Exorno. Sr. Gobernador,
“Ministerio de Ultramar.—Número 1095.—
F. S.—Vista la instancia de D. Manuel A. Recio «le Morales, en solicitud du abono de do3 pagas por el naufragio que snfrió en ol vapor “Alfonso XII.”— Visto ol -expediento- instruido sobre, este particular en las oficinas de Hacienda de esa Isla y remitido á esto Ministerio con carta oficial de Y. E. número 510, de 3 do Junio último.—Resultando: que' el citado Sr. A. Rucio do Morales, sobre amortización de billetes del Banco Español so embarcó sobre dicho vapor el dia 10 de Pebre- do -a Habana emitidos por cuenta de la Hacienda, ro anterior con objeto »le posesionarse del destino 8U ha servido nombrar á I). Pedro Machado, In-
do conformidad con lo propuesto por »'ata Intendencia General y cu uso de las atribuciones que le confiere el art.
de 9 de Diciembre do 1882
176 del Reglamento
Dispuesto por él Excmo. Sr. Intendeute General de Hacienda que se abra el pago de la mensualidad de Marzo del comente año, para las clases pasivas residentes en la Península que tienen consignados sus haberes sobre estas cojas, d.-sde esta fecha se satisfará dicha mensualidad en esta forma.
Dia 18, 19 y 21.—Retirados de Guerra y do Marina. .
Dia 22.—Montepío Militar.
„ 29.—idein Civil.
„ 24.—Cesantes y Jubilados de todos los Mi-uisterio?.
Rola.—El pago se efectuará en oro con el cinco por ciento en plata.
Habana 17 de Setiembre de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad dt la Habana.
Administración Prir.cinal de Hacienda Pii blica de la Provincia de la Habana
que marca el art.
«le Oficial 3.° de esa Iutc’n leuciti general de Ha- vestigador do bienes dui Es-.ado de la Provincia »Menda:—Resultando: que el buque dé que se trata ^e Matanzas, previa la fianza nanfiagó en Gomdo (Gran Canaria) el 13 del ya U7 del mismo Reglamento, citado fnus de Febrero, perdiendo á consecuencia Lo qne ee publica eu la Gaceta oficial para le este siniestro todo su equipaje.—Considerando: Renerai conocimiento.
que según lo dispuesto en la Real orden do 1." de Habana 16 »le Setiembre de 1885 -El Subin-•J unió »lo 1859, el reclamante tiene derecho á dos tendente general, Juan M. Ortiz. mensualidades del hal)orqued¡8fruta,todVi vez qua se	-------
halla plenamente jastilieado sn embaiqno cu el expresado buque, así como su pérdida:—Consideratilo: quo cuando so dictó la citada Real orden de 1.“ «je Junio de 1859, los.empleados ilestinados á
Sección de Amortización
Ultramar gozaban de un solo sueldo y que esto se
varió por el Reglamento orgánico de las Carreras Civ.les do aquellas Islas de 3 Je Junio de 1863, gubdividiéndolos en sneloosy sobresueldos, entrar.-«lo el empleado en el goce del primero desde qr.o se embarca y de ambos cuando es posesionado del destino para quo es nombrado.—S. M. se ha aer-dida declarar comprendido á D. Manuel A. Recio
El dia 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la cuadragésima sétima subasta de 25,001) pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último so.bre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 du Setiembre pióki* mo pasado, salvo la* modificaciones acordadas por
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General, se saquen á pública subasta las obras de reparación del local que ocupa la Tesorería General de Hacienda y del Alniaconilio de Efretos Timbrados, se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el »lia 2J del corriente á las 12 de su mañana, las ctrales se sujetarán al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre 8 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perihat.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Reí Cpsa, en su sesión ordinaria del dia 7 de los corrier.t» se saque á pública subasta el arrendamiento de I* siete caballerías de tierra que poiée la mencionada»-sa en el cornil demolido «San Blas», ubicado en elp tido de San Diego de Núñez, se hace saber que denude veinte dias, á contar de la primera publica« tendrá efecto dicha subasta, en el Gobierno Civil,' hie tres de la tarde bajo las siguientes condición«-
1¡> El término del arrendamiento será el detts añiis y empezará á contarso desde el dia en quesee j«ulique la subasta.
2j El precio mínimo «leí arrendamiento seráy de ciento cincuenta y tres pesos oro cada año, paga# ros por semestres vencido!.
3a E! que intente tonjar parte en la subastaw-brá do presentar juntamente con el pliego de prop!; cienes su cédula personal y carta-fianza á satufac» de la Junta de Gobierno.
4o Si adjudicado el remite, el adjudicatario «lijare de concurrir al otorgamiento del contrato orr» pendiente, y por este motivo hubiere que hacer subasta, quedará obligado al resarcimiento de dsñ» y perjimips.
5¡> Las proposiciones se presentarán en p!|fS) ccrrailos, con arreglo al modelo que se inserta al d1»,
(Ja Los gastos de publicación son de cuenta«“ adjudiealario del remate.
Y en cumplimiento »le lo dispuesto, se anunn» por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 14 do 1883.—El Secreñ® Carlos Elcid. -
le Morales en la ya repetida Real orden de 1 ° de Gobierno General, insertas en la de . 11 de
Junio de 1859 y por tanto con derecho á dos mensualidades del sueldo personal de su destino, puesto que no entraba cu el goce de sobresueldo hasta la posesión real y efectiva del empleo para que había sido nombrado.—-Al mismo tiempo es la S theratm voluntad que el gasto que originen e»tas dos mensualidades, sea aplicado á la Sección 1.a, capítulo 15, artículo único del presupuesto de 1884 á 85 de esa Isla, hoy en período do ampliación— Do Real orden lo comunico a V. E. para su cono-
Octubre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento. Habana Setiembre 17 du 18S5.—El Subintendente general, Ortiz. •
Ordenación de Marina del Aposladero de la Habana.
Los Sres. D. M. Saíz y Cp., contratistas (',ne Uau sido de tejidos para la Mal ina, sus apoderados
Pliego de condiciones que se cita.
Primero. Todas las preposiciones se presentará« en pliego cerrado.
28 En la ejecución por contrata de las obras do reparación en las dependencias de la Caja de la Tesorería General de Hacienda y AJmacenillo de efectos timbrados «Aduaua Vieja,» rejiráo á demás del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
3o El contratista dará principio á la ejecución do los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel eu que ss le notifique la aprobaaion del remate y los eutregará concluidos eu el de un mes, contado de igual modo sin perjuicio de lo que establece el artículo ou<e del referido pliego de cordiciones generales, eri el concepto .de que do no verifica se así so procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originales déla falta,
4q El lioitailor á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince «lias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la contrata.
El depósito provisional para entrar á licitar cousisúrá en el cuatro por ciento del presupuesto de la contrata. La fianza constaté del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de dicha lianza el importe del mencionado de
Modelo déla proposición.
Don N. N......... se compromete á arrendarl»1
siete caballerías de tierra del corral demolido ";’,t
Blas,» por el término de tres años y al precio de......
pesos al año.	_	. I
Fecha y firma del interesado.
Comandancia General déla provincia Habana y Gobierno Militar de la Pieza.^
Don José Patino Rodríguez, Teniente del bala (!azrdores de Isa' el II número 3.	..
En uso de las facultades que las ordenanraoge
rales del Ejército me conceden como «Juez fisca
este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al 0O|'^n
de este Batallón Ri jas Quiñones Morales, Pj,ril ,Tueje| 1 término de 20 dias á contar desde la publicado11 ^
'presente edicto en la Gaceta Oficial, comparezca^ ^ ¡ la gonr lia de prevención de este Batallón, sita c' Fortaleza de la Cabaña, á responder á los cnr^'je|¡w le resu'tan en sumaria que se le iuítruy) por e de ausencia de rebaje, advirtiéudole que de 00 c0 ! recer será juzgado con mayor rigor.	_jj|
1 Dado en la’.Cebaña *5 de Setiembre »le 1« Teniente Fiscal, Jo»é Patino.
Comandancia de la Guardia Civil de la JÜ ^
Primera Agrupación.	^))S.
D»'biendo precederse ó la subasta para y11 trr.ceióii de bis prendas «le "estuario y cqmi“’ puedan necesitar los individuos de las Loma das de la Habana, Vuelta Abajo y forman esta Agrupación, en el período de u ^ se anuncia para que los señores que dc«ecn