■■■I




D. Cfírlos Q. ile la Torre, Juez de primera instancia del la suma de ciento ocho pisos setenta cenlavos oro; con
la atvertencin que no se admit-ráu proposiciones que i.o cubran los dos torjio3 de la tasieió”. Que así lo he dispuesto en dicho juicio ultramarino.—Guanajay 23 da Octubre de 1835.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su «ría . Joaquín Láscalo >r.	3083, ROO
D. Pablo Martínez S.nz, Juez de prime a instancia del distrito del hilar.
p. r el | r senté se hace saber: que íi consecuencia
distrito de Belén de esta capital. p.,r este mi rercer e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Sánchez López, hijo de D. Ramón y de D?
Juana, nvtur ti de la Corufia, soltero, marinero y de 21 afíos, y & Di María del Pino y Sánchez, natura! do Canarias, > ollera, meretriz y de 21 aflús, para que dentro del término de nueve dias so presenten en este J togado
Prado núnn r> 38, ft ritscargaisc de Inculpa que Uní o-	.	.	„ ,
Multi en la musa que en este Juzgado.se lis situé por el de a ejecnt ria de la cansa segui- a e n:r t roí 1 alvo delito .le lesione-; ciert. s y seamos de .¡uesi lo hielen n Ponce de León y ltuiz y . tros por rifa no autorizada, hc Ich oirá y a»l m ) i> i.-( ru r-t rccl ü v i'iinip-i'líi j iísIíoíü y in 81- li i t ispuo-to el reuní«;* tic un • litui ro tli Imi i *t íl<> i ¿511* olio c so se les de laiaiíí ie!>iiiios y contumaces y per lar, de liguras de m vimiento que ha si-lo tillado en bastante los estrados del J uzga.io pura las notili-au iones c licúenla i osetas, á fin dn que las personas que quieran y demás trámites que les risulten en Ja misma,— Hab obtenerlo se prosent n en este .lir/gad», sito enChacón na y Octubre 2» de 1885.— Cuil s Q. de lo Torre.—Por núimro 27, e <1 a voime y (res de Noviembre próximo, mandato de su tíiíu., F. aulisca Oz. gueia.	pues se ha de rematar en ese din A favor del que más
3717 E O 5 diere, haciend > i resente que no se admitirán propesi-Don Santiago Bnrroi ta y Scheidnagel, Ju. z deprimerà cimici que no cubran el p e ¡o de su ti'sación.-Habana
instancia de este pariido judicial, ete
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Fernández Gutiérrez, vecino y del lomorcio de Matanzas, puraque dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses del ingenio «Rotarlo» y falsedad de un documento oficial; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se fu cmli rá i las n tifi. a iones y d. más Límites de ‘a causa.— Jamen Octubre :í) de 1&-5.— Samiago Barroca —Buenaventura Sánchez. Y pera mi publicación en t es u ti meros de la G-iceia oficial < xpido la presente en la misma fe. ha.— Buenaventura fcánchiz.
8723 E O 5
D. Santiago Barroeta, Ju< z de primera inst meia de is ta villa y su partido, ete.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Pulido, vecino de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D. Ramón Quiro-
y Octubre 28 de 1835 - -P»bl > Martí ez Sanz.—Por su man iato, Mateo G. Alvarez.	3710, R O 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez Juez de primera ins ui c a interino del d strito Sur ilo esta ciu.la l y su p itido p r ame mí ha di puesto .pie por tres nú meros de la i«aeetaoíic'al se convoque ¡í O. Ignacio Morales Caro iga, | a a que dentro dei término de diez .lias comparezca en e t - Juzga‘o p. ru evacuar un aet > de justicia en la c.usa formada contra Don Líieas Mallín Cá- errs por estala. Y cumplhndo lo mandado fu mo la presente en Matanzas y Octubre 30 de 1885—Ldo. Juan Vi ti age ras.	3722, O O 6
El Sr. D. Jorge de la Cal e y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres uflmeros de la Gaceta oficial se convoque á las personas ga y lesiones álaHioriuia Mercedes Piñal ver; seguro de que les conste que el procesado asiático Nicanor Cala-quehaciéndoloasisele oirá y administrará justicia yen vera p. sea biene. de fortuna, puraque dentro del térmi-easo contrario se le diclarurá rebelde y por bastante ios no de quinta da comparezcan en este Juzguio pra eva-
eslr nlos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y d-iriái trámites «le la causa.— J nuco 29 de Oclubru de ¡885.—Santiago Burio.-tu.—1»¡ euaveiuuru 8..nchez. Y para su publicación en 1res ñámelos de la Gaceta oficial expido >a ; resente en » misma fecha.—
Buenaventura Sánchez.
3725 E O 5
cu r un acto de ju t‘cia en el incidente formado contra el mismo por listones. Y cumpliendo lo man lado firmo la pr. seute en Matanzas á 3U <1- Octubre ele 1885.— P. O. ite Betanc: u. t, Ldo Juan Vinageras.
3720, C O G
El Sr. Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instanci. íiccidenlal de cs'a vi la y su partido, por Don Santiago Barroeta v Hchei.inagel, Juez de primera ente mí Lía depuesto qu ■ por tro-< números do la Gaceta instancia de este partido judicial, ete.	oficial se convoque á D. Juan Romero, cuyas generales
por est'- mi tener edicto, cito, llamo y emplazo á se ignoran, para que dentro del término de quinto dia Don Angel Gómez Vals, vecino de la H.ban», puraque comparezca en . ste Juzgado pura evacuar un acto de en id téimino de nueve dias represente en esto Juzgado justicia en la cau-a formada contra D. D vid Hernán-á nombrar letrado y pr..curador que evacúen el i rusia- ilez Lorenzo per agresión á la Guardia civil. Y ouin-do que se le ha conferido en la causa que se le sigue por pliendo !o mandado firmo la presente.—Sagua la Gran-hurto de dinero y varias prendas de D. Donato Gómez; ele 31 de Octubre de 1885.—Fernando Rovira
pues de no verificarlo se le declinará rebelde y por has. tanto los Estrados dt! Juzgado para las notificaciones y demás ti áiuites que ccui ran.-Jaruco Octubre 29 do 1885. —Santiago Barroeta.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Ge-cetu oficial, libro lu presente.—Jaruoo facha ut supru.— Buenaventura Sánchez.	372G E O 5
Don Santiago Barroeta, Juez do primera instancia en propiedad de e le partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez Bernardo y D. Manuel Sopen» Marcos para que en el término de nueve tilas se presenten en esto Juzgado á evacuar una notificación dispuesta á consecu. ncia de carta orden do la Superioridad librada en causa contra dichos individuos por hurto de cabal os de D. Nicolás Acosta; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lis oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán dicha notificación y las demás que ocurran cd el proce dimiento.—Jaruco 29 de Octubre de 1885.—Santiago Barroeta.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lii.ro la pie seute.—Jaruco ftclia utsqpra.—Buenaventura Sánchez
3724 EOS
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por rete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Gómez y García, cuyas generales se igno ran, para que en ei término de nueve dias íi contar des de la fecha se presento en la cárcel de esla ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la cama que en este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le batán ¡as notificaciones y demás trámites que le risulten en la misma.—Habana y Octubre 29 de 1885.-Callos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3714 K O 5
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins turn ia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Machado Hernández, natural de Pefialver, de estado soltno, de 24 años, oficio chuchero, hijo de D. José Inés y 1)1 Carmen y vecino de Tosca, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se prts. n-‘e in la Escribanía á descargarse de la cuipu que le re salta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo; seguro ilo que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará re beide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 28 de Octubre de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato desu Sría., Lelo. Juan Vinageras
3721 E O 5
Don Sautingo Barroeta, Juez de pritneia instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Méndez Galindo, como de 20 uñes de edad, á deque en el término de nueve dias se presente m
3783, C O G
PARTE NO OFICIAL.
fin
esto Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Manuel Revilla y un caballo de .Don Irene Otero; cierto y segmo de que haciéndolo así se le oirá y administrará
penas de la Ley y por bastante los Estrados del J uzgado para que con ¿lies se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 3 I de 1885. -Ramón María de
HABANA 7 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Real Casa Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, D. Fernando Freyre de Andrade.
PAUTE ECONOMICA.
D. Miguel Zibuizay Lixaur, Juez de primera iustancia propietario de esla villa y su partido.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Filomeno Lozano, á lili de que en el lérmino de nueve dias contritos «lesde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Ma laño López Oita; seguro .'e tjt.e haciéndolo a f se le oirá,v aUministr.ii'á justicia yon caso jont.aiio se le declarará rcbe.de y contumaz y por bastante los estrailif ib I Juzgado p ira q «e om ellos se entiendan los trámites posteriores .1 I julci > —Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel Z «balza. - Manuel V. Lavairía. £751 E O 6
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Ju«z de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández, á fin deque en el término de nueve dias contador.desde la fechase presente en la cálce! de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en |a causa que se le sigue por robo á D. Mariano López Orta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel Znbalzi.— Manuel V. Lava’ría.	3750 E O 6
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez, de primera ins:ancla de esta villa y su parti i».
P .r « s‘e mi segundo edicto, .'ito, limilo y enq lazo al pardo Félix Bu z mil mal de Pepe Autoo-o, vecino de . sia villa, .¡o tir de 2t años y‘tabaquero, par . que en 11 término de nueve dias 4 contar des e la f cha com— parere i en la oárc.l de esta villa a fn de que pueda cuiupinse la ejecuto la recaí la en la causi que se le sigue cu este Ju/gado por ripto de la moi ena Martina Díaz; cierto y s. gu o de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado.—Guanabac. a y Octubre 30 de 18»5 -Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de 8. tíría., Rafael Galludo. Y cumpliendo lo mandado p .ra su publicación, expido la presente en su fecha.—Rafael Gaimdo,	3743 E O G
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera Instancia de esla villa y su jurisdl» cióu.
Por este mi seguí d > edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Félix L ra y Port 11, nRural de Isla de Pinos, v.eiuo de esta v.ilu, sebero, cocinero, de 24 años é hijo de D. Antonio Lata y de la morena María del Carmen Píntela, pura que dentro de nutveilias á contai di «de la fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria neaídaeti ia causa que sele tugue por huno de una lata de aceite-de comi i ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ailmi-niBirai’á justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 31 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3744 E O G
D. Miguil Zabalzay L’xaur, Juez de primera instancia propietario de tota villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severo A.varez, á fin de que en el término de nueve «lias contados des le la fechase presente en la cárcel de esta \illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ or rapto de til Angela Guerra; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declainrá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel Z-balza.
—Por su mandato, Manuel V. Lavarrín.
3748 E O G
D. Miguel Zabal/a y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi si gando edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Víctor Alvarez, á tin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero; seguro lie que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarrín.
3753 E O 6
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esla Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, para quo denti o de nueve ilias con fados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á conti star los cargos que le resultan in la causa que en este Juzgado se le sigue por el delilo do estafa y hurto; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misiria.-Habutm Noviembre 3 de 1885.-Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su 8ría., El Actuario, Waldo A. lusua. Y para sil publicación en tres números de la Gaceta oficial « xpido el pie’en te.—Habana ficha ut supra.—Waldo A.
Insua.	3708 E O 6
Don Ramón M? de Aráiztigui, Juez de piimera instancia ilei disiti ito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al inorino Joié Isabel Martínez (n) Mangemo-clia, hijo de José Angel y de Juana, in. Ini al (le esta, soltero, de 18 años y cocinero, para que dentro de un- ve dias se presente en la Real cárcel á de-cargarse de la culpa que le resulla en causa criminal que le instmyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 30 de 1885.—Ramón María de Aiáiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
3755 E O G
Don Ramón María de Aráizlegui, Iuez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este-mi si gundo edicto y pregón, cito, llamo y _
emplazo al asiático Sei »fin Porto, natural de Cantón, ! justicia y en caso contralio se le declarará rebelde y sellerò, de 60 años, cocmeioy vecino que fué de la talle ¡contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con de la Salud número 101, pina que dentro del término de ¡quien se entenderán los trámites posteriores de la cau-nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse «a.—Jaruco 31 de Octubre de 1885.—Barroeta.—Rafael de la culpa que lo resulta en es usa criminal que lo ins- Aguiar. Y para su inserción en tres números déla Ga-iruyo por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo cela oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra. hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contra- —Rafael Aguiar.	3727 E O 5
rio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
en propiedal del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lsón Alvarez, natural de Cantón, vecino Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino. ¡ «le la Habana, soltero, cocinero y de 45 años de edad;
375G E O G ¡Ramón Pérez, natural de Cantón, vecino de la Habano,
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de pri- solfi ro, panadero y de 45 años; Nicanor Alvarez, natu-rnera instancia en propiedad del distrito de Guada- ; ral de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y lupe de esta Capital etc.	: <le 45 años; y Máximo Cipero, natural vis Macao, vecino
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y impinzo al j«le la Habana, soltero, cocinero y de 51 años, para que moreno Anastasio Sierra y Justiz, hijo de Martín y do ¡dentro de nueve diasde.-pués de] último anuncio se pre-Maiía de la O, natural de Artemisa, sviterò, zapatero y sentón en ¡a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de 2G años, para que dentro de nueve días se pri sente ; de la culpa que les risulta en la caus i que se les sigue en la cárcel de esta Capital á descargarse de Ja culpa ¡en este Juzgado por expendicióu de papeletas de rifa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por ! no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así tentativa do huno; cierto y seguro de que si asilo hl- se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia 1 ¡es declarará rebeldes y contumaces y por bastante los y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ¡ estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan por bastante ¡os estrados del Juzgado paia los trámites : los trámites que ocurran —Habana Octubre SO de 1885. que ocurran.—Habana y Octubre 30 de 1885.—Ramón —Ramón MI de Aráiztegui.—Por su maudato, Arturo Malia de Aráiztegui.—Por mandatu de sn Sría., Rafael i Galletti.	3730 E O 5
de! Pino.	3757 E O 6 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do primera instan-
D. Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instan-	eia del distrito de Guadalupe, etc.
eia en propiedad del distiito de Guadalupe.	Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y
Por esto mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á emplazo á Don Ignacio Pérez Terán, natural de la Ha-Don Jacinto Prilla Valiente, natural de Asturias, veci- baña, vecino de ia misma, hacendado, casado, de 39 no «le la Habana, soltiro, panadero, hijo deD. Antonio años de edad é hijo de Don Simón y Lí Inés González y Di Ramona y de 50 años de edad; para que en el tér-	Larrinaga, para que dentro de	nueve dius después del
mino de nueve dias contados desde la publicación del	«Pimi, anuncio comparezca en	el Juzgado, sito Iuqui-	para reconocer	las tierras, suministrarles	con aci&r-
u.timo tauuucio, comparta ■« en esle Juzgado, sito In- sidor número 35, á descargarse de lu culpa que le resulta ' í i i	,	,	. .	,	,
quisidor número 35, á contestar el traslado quédela	en la causa que se lo sigue por juego prohibido; cierto i ';o *os g^01108 y	mantenerlas en estado de	iertilulad
acusación fiscal se le ha conferido en causa que se le si-	y seguro de que si así lo hace se	le oira y adminístrala	constante, por	N. ¡Basset, traducción castellana,
gue por estafa al asiático José Allóu; cieito y seguro de justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y eou- con notas ñor T) .Tnnn Mimici Ortiz que si así lo hiciere se le oirá y ailmiuistraiá justicia y tumuz y por bastante los estrados del Juzgado para los	>	’	‘	®
en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por tràmiti s ulteriores del procedimiento.—Habana y Octu-liastautes les estrados del Juzgado con quieu se enten- bre 30 de 1885.—Ramón M? de Aráizfi gui._Por man
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUISICIPAIj
DE LA
HABANA:
Mandadas observar oorel Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Icnicnte Rey 23.
Reglamenta para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto do 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
CONSTITUCION
DE Ij A
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esla Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables
lu
«ieiá’i ios trámites postei lores del juicio.—Habana 4 defilato desu «lía. y por Don Rafael del Buio! Arturo Gi-f nnn nn Renan m-ís nm.Wr Noviembre du 18S5.-Ramón Mui íi de Aráiztigui.—Por Petti.	3731 K O 5 iq o 1	,^4
Obra interesantísima para los que se dedican agricultura, inteligible aun por las personas
mandato de su Sría., Ai turo Galletti
37G0 EOO
Don Jisé María Lnrra/ába! y Alvarez de Toledo, Juez
deprimerà instancia eju propiedad del distrito del	H¡UBIATES.
Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al nardo Benito Mena ó sea Cipriano Acesia, natural de ¡ D. Ramón Mí de A « áiz'ogui. Juez de primera instan-katauzas, soltero, carpintero, de 28 i ños é lujo de Pro- ¡ eia en propiedad del distiito do Guadalupe de esta
dencio y líe Josefa, para que dentro de nueve dias se presente en el departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
capitili.
Por el presento edicto h"go saber: que á consecuencia del juicio necesario de testamentarla de Dopa fsalici
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.H 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes
por el delito de quebrantamiento de condona; cierto y nUdríguez, he dispuesto se saquen á'púbfica subasta
así se le oirá y ailministiará casas, Escob ir número 111, tasada
seguro de que haciéndolo
justicia y de lo contrario Be le dtclarará rebelde y confie maz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 1? de 18»5.—José María Larrazábrl.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
37G7 E O G
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esla Capital.
Por e.-ue mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Doval y Cretp >, natural de Pontevedra,
so!firo hijo «lo U Manuel y l)í Socor,o, dependióme y m Juzgad., e di . scñiilado, libro oi^pí sentí-aTes*' nn-de 34 años, para que dentro del término do nuevo días a blicaráen trei números consecutivos de la Gacela olio a1
a tas
,	.	— en tres mil citnto
treinta pesos ochenta y seis centavos; y Gervasio mim? 178,, tasada «n t:cs mil seiscientos nóvenla y seis peios veinte y cinco cenlavos; para cuyo acto so tic. señalado ia hora i e les doce del «lia veinte y uno de Diciembre próximo venidero, en los entrados del Juzgado, sito la- i quisi 'qr número 35; advirtiendo que no-se admitirán ' proposiciones que no cubran el precio íntegro ue tasa- i clon de 1 s refoiidas casas. Y con el íiu do que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario «a i Jg,1: "?..1!Ü,“cr.o1.0 e:<íllir!,‘ a Empedrado á instruirse y
contar desdo esta fecha se pies« uto en la cárcel
©£d€»£i.a£a.£iaa
Para e! eiercicio de ta profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
{leonas extensivas á esta Isla por Real órilen de í de Enere de 1883 §s rsadíQ ais esta. Imprenta & # 1-50 Billetes.
ESCALAFON GENERAL
, . , „ ,	, i	. -------- de esla —Habana y Noviembre 3 de 1885 —Ramón	.1»
ciudad á descarga, se do la culi.a que le resulta en la can- Arái/legui.-Por u an.iato de su «rí . Jimé Escláímt wa que en tste Juzgado se Je sigue j or el delito de vcula	1 rVÍ r n ’
de sustancias nocivas á la salud; cierto y seguro de que Don Miguel Gastón y Ga-tón, Juez de primera instan si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cia “n propiedad de esta v da y su contrario se le declarará rebelde y contumaz y se euten-i iw «> «u	„a;J
derán con los estrados del Juzgado las notificaciones v galana las ih.ee «íel diu v.inte y uno del entkant^infs
de Noviembre, para el remate ne los b enes períeneo en- del Comente año. tés ai ultramarino Don Amonio López Blanco, consis-tent- s en las ropas de su uso, y además
estrados del Juzgado las nulificaciones y demás tiámdes que le resulten en la misma.—Habana Octubre 29 de 1885, - Carlos Quintín de la Tinre.—Por mandato de su Hila., FranciscoOz< gm ru.
ilo los funcionarios ríe la Administración Civil de las provincias de tJ tramar y délos partidoju.iici i. cesantes que lian presentado sus hojas, totalizados sus servicios hasta el 30 de Junio
Concluida la edición de 03ta interesante obra, se encuentra do venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo os. critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, 03 su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde, fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen do más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones do que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
FfiHKERi PAUTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El trajo de cola.—El iris de paz.-«-Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.-—Celos de padre.
SEGUNDA PAUTE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés v la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.— Madii’ gales.—La mariposa.—La libertad.
TEUCEUA PAUTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CIJAUTA PAUTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, lia obligado á pro. ceder á imprimir una 2.^ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Cusa de Villa y en el Despacho de esta Impronta.
¿QUE HORA ES?
IA «MASIA IABSII V MBIT, M FILADMIA,
íEstaBos Unidos di? América.)
Está preparada a surtir á sus consumidores directamente, de sus celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son Jos mejores, y aseguran que sus precios son de méuos de la mitad de los que cobran los relojeros.
Nuestra Compañía está establecida bajo la base del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar en este aviso, ninguna observación con objeto de enga fiar al público, lo cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos ha conseguido durante un cuarto de siglo y que nos proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Remontoir (sin llave.)
El mecanismo de Remontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, c.<n el cual muchas personas han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba do aire y polvo, preservando así mucho más tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el Correo:
10
35
Reloj Remontoir de plata, vidrio plnno de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubios....................................   $
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto........................
Reloj Remontoir de oro, fnz abierta, palanca do escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada...................................... „	14
Idem id. id. medio Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ................... „	22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante..................................  ,,	28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para un regalo...........
Cronómetro Remontoir de oro, tros cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora............................ 48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trei cubiertas sólidas do oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Los relojes anteriores so pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc-, se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidrios y llaves, lo cual es una gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se hará ningún cargo por componer el reloj si so devuelve.
Nuostras tapas de oro son de 18 kilates oro; las de plata son de la mejor plata stcrling.
Seis por ciento do descuento se hará en órdenes do seis relojes ó más.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden do fuera será llenada si no se incluye el valor ó uua referencia de una casa de los E. U.
Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Re-moutoir, por $
En cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibirán el reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Lóndres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como la3 grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
Agentes, vendedores a comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
tí745 E ü 5
toro, uua yunta de bueyes y u’u ciibaiio^asado^To.ió eli tílVOS billetes el ejemplar.
De venta en esta Impronta á SO een». COMPAÑIA MARSH ï BASSET. FILADELFIA, (£, A. U. de)
I
125.—Shird St.
LA AFRICANA
fili!
DE
Antonio Turre,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, enjos productos son de inmejorable calidad, según liemos tenido ocasión de conocer, los recomendnm s al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Afiíioana, no es nocivo para los que consumen con alineo este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fabrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables podidos qno recibe constantemente de esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el qno entregue on la fábrica cierto número de cajetillas vacías so le lineo un obsequio el cual hemos tenido ocasión más de una vez, de saber se ha entregado con exatictud recayendo el beneficio en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio do esta industria, en la cual demuestra una laboriosidad incansable y una inteli-goneia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno (le lo3 frutos principales de nuestra agricultura.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO.
Zuluota 4, entre Animas y Trocadero. De 2 á 1.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Industrial.
El Sr. D. Hipólito Hagerman, como apoderado da D? Ana Isabel Baconais, lia participado el extravie ile los siguientes certificados de acciones expedidos per esto Banco á su favor, á saber:
18G0. Abril 16, 9 acciones números 2697[9, 2702(4 y 3178[80.
Idem. Abril 21. 1 acción núm. 3156.	^ - ;|
1881 Noviembre 10. 2 acciones números 2707p.
Asimismo ol de 2 acciones números 17U5i6,_ cer-tificado expedido en Noviembre 10 «lo 1881, á fi"™1 de D. Cárlos Baconais.
Y solicitando se le expidan duplicados de l°s mismos, se avisa al público, para que si alguno tu viera que oponerse ocurra á hacerlo en este Bani’0 en el mr‘ mino «lo quince «lias contados desde este anuncio; e» a inteligencia de que si nadie so presentare, B6 expe(|l‘ rán los duplicados que se sclicitan.
Habana 6 de Noviembre de 1885.-E1 Directoi» Fernando Illas.
ESPECTACULOS.
TEATRO BS ALBISÏÏ.
HOY í DB NOVIEMBRE DE 18«5-
l’oailivamonte ae penjrl en escena por últi"1-. j el magnífico drama de gran aparato en siete actos omiuontj Zjrrilla, ol cual lleva por título:
DON JUAN TENORIO.
uniin mi mim» i eiPiwii «sis« m i.1
T
