pangue le o tro d I Mr «in > de quint » din com - aiezcan en este Jungad > A declora* en 1* caim formada con ru dicho Itivas. por lini- o del cita lo caballo. V cumpliendo lo mandado tirino li pr-e ite eu Satin « la (Iran le rt li de Oeluvire de ISSÒ- — Fenian lo Rovi a.
24-0, C O 2!
lil Sr O. Ricardo Rod,igU"Z Otero, Ju»z de pr me-rui stamiaa cidenta <L està villa y so pa ’’«lo, p r «ut uilha.ispu Bt-qoep-i tr-s i.tìm- r<>» de la («ac ta oli ia> se convoque á a* | era « as que coi o/. ■ n a' moren • Jo é Vt< tonano 'raan-yo, y le c nozeaii 8' p se* o no bienes «le fortín a. p..ra que dentro de: lériruuo de quluto dia c ..ut are/, a ■ en este Juzgado p. a evacuar un de iusticiaen ¡a causa f mia acoutra i cho ruo-eno, nor tei tativadebilito. V cumpliendo lo mandado firmo {„ presente eu Sagua la (Danue 1« de 1885_-Fernando
Jtovira.	,	°	.
Kl Sr. P. Jorge de a (’al e y Gomez. Juez de pri j mera Dotane!» interino del oi-trito Sur de «-sia ciudad y ,u partido, por ante mi ha d.spu sto que por tres sente en ii 11 meros de la Gaceta oficial se convoque á u. Patita- ; león lieti, par» que dentro del término ile di z días en este Juzgólo p ra evaett r un set ■ de
El Sr. Juca «1» primera iuetamúa del distrito de Rolen lia dispuesto por ante mí so cite por medio de la (¡ajota oficial ú Don José Cruz, para que en dia hábil y hora de las doce comparozet ca este Juzgado sito calle del Prado número 33, á c/acuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Ha J baña :í 16 de Octubre de 1385.—Eligió Bonnohci.
f* 0 3466 22	j
El .Sr, Juez de primera instmeia dol distrito «le Bulen, ha dispuesto por ante mi se cite por medio do la (¡aceta oficial á ¡>. Alfonso Allí.-» par.» que en dia hábil v horada l.u doce <• ■•:■»}» »reve i en este Juzgado, silo calle del Prado número 33, s» evacuar mi «le ju. ti cía en causa criminal. Y para su publicación libro presente oa Habana á 12 de Octubre de 1S85. — Eligió Uoinclieu.
0 0 34(17 22 de la Catedral por
la
El Sr. Juez de primera instatici» uel dist. ito
dispuesto que por tres números consecutivos a Ciudad se haga saber á l>. Alejandro La
»s de la (tmceta
cu ju pilen lo lo mancado f rnio , « ft 15 de Octubre de 18S5.—Odo. ,
eomparezca --------------0 r — _ ---------
ju t cia en la causa fo’in.tda por hurt » de carneros a !>• ( And Veracierto. Y
la presente en Matanza________	_	t
Juan Vinagera-t.	3ó81, O O ‘-3
11 Sr. I) J' rge de ]a f’all** y GOuiez Juez de pri* ni ra ins a» c a ínter« o * el d strito Sur »1« ^sra ciuua l y mu p itido p r ame mí lia di puesto <jum por trea l»u n eros de la aceta oPc-al Me oonvoque al pardo Hait »-I *, cuyas tfciera’esse ign rau, |a a (¿ue dentro di z días comparezca en e ta Juzga o p act» de justicia e*» 1« c (4 runde y otro por hu
ante mí, ha
ta Ciudad se haga	-
natural de la Coruña, soltero, marinero y de 28 ano? do edid, que en . la causa crimin.il que se le siguió en este Juzgado por lesiones ó don Manuel Abelen la Alfonso, so ha dictado con fecha 1) del actual auto de sobreseimiento provisional. Y para su publicación libro 1« pre- ¡ la Habana á 13 de Octubro de 1835.— Pascual <r. iícrvás. ;
C 0 3470	23 j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ¡ o que por tres números consecutivo? de la Gaceta ¡
ante mí ha dispuesto que por I
Camajuauí, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, I). Joaquiri Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun-
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.	i
PAUTE ECONOMICA.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TE «¿MIA O MUIS I OI l»A,
oficial y término de quinto dia se convoque ;
ecumut Uf bl uau,u. ,	Jf .	-
[). Máximo Bravo, ' tivnnento.
Doña Regia Aloma y parda Felicia Aguilar, para que comparezcan
j en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á ovaeuar un acto do justicia en | causa por r iptode la parda Francisca Valdés. \ cum]ilicndo lo mandado firmo la presente. Habana 30 de Setiembre de 1.8S5.—José
C O
ieti'Vo Rodríguez Otero, Juez de î teiim; de e t* vi la y su p rtido, |
li
del
Juzga o p ra evacuar un usa f »rniad » contra Lo enz >
-w ...... t _ t >. Y cumpliendo lo mandad » 1
ftrimea*nrea nte en Matauzas ft 15 de Octubre de 18 5. I — Ldo. Juau Vioagera-,	3585, O O 23
El Ér O. José Mier y Valdés, Ju z do primera ins-tancla accidental de esta vil a y su partido, i or a’Rs mí lia dnpue.3 o que por ir. s núm ros de la Gacet * oficial se convoque ft las pers< ñas que se crean con derecho ft un cubado n oro mukqutaiio, de seis cuartas de a z»di. ente o y moslnnco, | ara que centro dei término de quinto día comparezcan en este J uzgado pora eva
cuar uti > eto oe jost cia en la causa formada p« r r bo ft __,
J). Mamón Montesino. Y' cumpbeudo lo mandado tir— | tje p rtun q mo la pie^enle en Magua la Glande ft (i de O tuh e de 1885.-1* erna »• o Rovira.	3V I. C O 23
í¡j\ Sr. Ii. José M er y Val.lés, Juez de prim ra ins tanca accidental *’e e ta vi la y su par i n», mí ha «liwpne to <|ro \v r tres números de L << fiaIse*onv que Alasp rsouas que coni dere hosecre^n ft un cabal o moro blai.co, co ».ude s> iw cuait *s, de se h aíl s de mí d y con 1 hierro J. A., para que dentr » de término d • qiiin o Hu compart-zc n eu este Juzgado para evacuar un act* de justicia t n la causa formad*
< o itra i). José Antonio Rivas, por bu to de un cabalí Y c implie ido lo m ndado firmo ia prese Grande a 12 de Octubre de 1885.—Fernán
348‘f, O 23
El Sr. «Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha diapuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Quirósy íí ua iulividuo conocido por José cuyo domicilio y residencia so ignoran, pero que el quince de Setiembre último, acompañaban á D. Armando Pardo y Santos, con ol fin de que se prosenton en este Juzgado Escobar 14T\ para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruye por hurto á don Victoriano Domínguez.—Habana 12 de Octubre «le ISS5. Eugenio Fernández Me Mahón.	«hd-t ^ ^ ,
A consecuencia do la causa f >r nada contra D. Andrés García, por lesiones al moreno Pablo Miranda, y prevaricación, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanc'a do éste distrito judicial so convoque por tros'4idineros consccutifos de la Gaceta oficial á I). Julián Delgado óO el Montañés y venino que era de Tsla «le Pinos y al moreno Fedorico Antón Fernández, que lo era de Batabanó, á fin de (pie se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia. V para su cumplimiento libro li presente. Bejucal 16 de Octubre de 18S3.—
Gaspar Barona.	3536 C H 2
El Sr. Juez de primera instanc’a del distrito del Pindó ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á lo? parientes más coreanos del finado D. Julián Encasa y Portalés, natural de Huesca, soltero, dependiente de 4Í) año3 ele edad, y vecino que era de cst,\ Ciudad, para que dentro de tercero di« comparezca en este Juzgado ú manifestar si quieren o no llevar la repre-
'	••	...	---1 -contra
ctubre 23
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito do Monscrratc ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so convoque á D. Antonio Pantin Torres, natuial do la Ooriina soltero, do veinte y sieto años de de edad, cochero, y vecino que fue de la oalle de San José esquina a la do Soledad, para que dentro de quinto dia comparezca en este «Juzgado sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, á evacuar un acto de justicia, en causa criminal. V para
parezca en este Juzgado á manifestar si quieren o no nc\ai ia i' sontación en la querella criminal que tenía aquel o*tablccida c« J). Domingo Guiral, por el delito de estafa.— Habana 15 de Ocl de 1885.—Venancio Díaz del Villar.	3542 G O 2.
su publicación libri la presente.—Habana 8 de Octubre de 1885.— Jo*é María Espinosa.	3387 (J 0 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belén, por unto mí ha dispuesto que por tres números conaccutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Nicanor Monéndez y García, natural de Oviedo, soltero, do diez y ocho años, dependiente y vecino accidentalmente que fué «lo la callo de la Muralla número 56, para que dentro de quinto dia despu«'*? del último anuncio se presente en esto «Juzgado iíabana 116, á evacuar un acto de justicia.—Habana 24 de Setiembre de 1885.—Juan H. Vergel.	3549 0 0 23
El Sr. D. Pedro do Agüero y Sánchez «Juez de primera instancia de Jesús María, á virtud de exhorto del de la ciudad de Holguin, lia dispuesto so convoque á D. Rafael Fernández, á fin de que so^ presento en aquel juzgado ó haga conocer 8ù «actual paradero. 5 para su publicaci«5n por tres números do la Gaceta, libro el presente.—Habana 17 «lo Qetubre de ES85.—Pedro Rodrígiez Pérez.
3551 G O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Andrés Alm-ono, vecino que fué «le la calle «lo las Animas núm. 122, á fin de que se presente en este «Juzgado sito TenicnU Rey número 4. á evacuar un acto de justicia en «tausa criminal.— Habana 19 do Octubre de¡1885.—Por D. Zacarías Brosrnes, Miuiuol Baños.	3.553 0 O 23
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero. Juez municipal, on funciones de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta ofi-«iiad se convoque á los empleados } trabajadores que se hallaban en el Ingenio San Fernando, de D. Eugenio Fernández Espinosa, en 10 de Mayo do ISSI, á fin do quo en el término de nueve dias se presenten en esto Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Bagna la Grande 17 de Octubre de 188.5.—Avolino Retan court.
3555 C 0 23 ’
El Sr. 1). Tomas Valla y Rodríguez. «Juez de primera instancia «leí distrito Norte do esta Ciudad y su jurisdicción, por ante mí lia dispuesto so convoque por esto medio á D. Antonio López, natural de Galicia, de estado catado, de 45 años de cd.ad, y Guarda Almacén que fué del paradero ‘'Ibarni,” sí fin de que se presente en este «Juzgado sito en la calle do Cantrorns número 14, a evacuar un acto do justicia en causa criminal.-- Matánzas 17 de Octubre de 1885.—Santiago Oas-tro.	3558 C O 23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Jeiús María ha dispuesto por ante mí, so cito por tres números consecutivos^de la Gaeotaofieial á D. Juan Vidal Leivu, uatural de Cádiz, de 52 años de edad, casado y vecino quo fué de la calle del S >1 núm. 6, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 30 do Setiembre do 1S85.— Antonio González.	3565	C	O	23
El Sr. «Juez de Primera instancia del «\istrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres min.eros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al Moreno Basilio López, que vivió en la calle de la Gloria entro Figuras y Càmion para que se presente en este «Juzgado sito on la calle de la Habana número 49, a evacuar un acto de justicia en causa criminal.-—Habana 26 de Agosto do 1SS5.—Antonio González.	3566	C	O	23
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mí se cite por tres números ccnseeutiv«.o de la Gaceta oficial so convoquo á la señora que on la tarde del cinco del actual so quejó á una pareja de Orden Público en el Parque do la India de quo le ha bían robado un par do botas que llevaba en la mano, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la callo do la Habana n? 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Octubre do 1885.—Antonio González.	3567	C	0	23
El «Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por auto mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. «Junn de Dios Vega, para que á primera Audiencia á las doce de su mañana comparezca en oste Juzgado á evacuar un «acto de juStscia en causa criminal.—Habana 20 de Octubre de 1885.—Antonio Alvárez Insua.	3569 C O 23
El Sr. D. «Jorge do la Galle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta Ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gregorio IJin, para que en ol termino do diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por caacciones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Matánzas á 15 de Octubro do i 885.—Ldo. «Tuan Vi na gora s.
3584 C O 23
El Sr. «Tuezde Primera Instancia interino do esta Villa, por ante mi, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona 6 porsonas que puodan dar razón de como tuviera lugar el homicidio do D. Antonio Suarez Gtiedez, cono-oHo por D. Antonio Ríos, verificad«) en e! pueblo do Madruga cerca dol baño conocido por el Copey, el dia 1.’ de Octubre Jol corriente año.
Y para su publicación libro el presente en Güines á 6 do Octubre «íe 1835.—Francisco Muñoz.	3428 C O 22
El «Sr. «Juoz de primera instancia dol distrito de Jesús María por «nte mí ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las morenas Brígida Ferrei-, natural de Africo, soltera, de treinta y tres años, lavandera y Bernardina Sala zar, natural de esta, polte-ni, de veinte y dos años, costurera y vecinas que fueron en «Julio del año pasado, de la cn.Be de Rubalcaba número S, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle do la Habana núm. 49, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.— Habana Octubre l()de 1885.— Br. Bernardo del Junco.	0 O 54,59	22
El Sr' Don «Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia dol distrito Sur do esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos del Boletín oficial do esta provincia se convoque á I»on Victorino Dalgado para que dentro de nuevo dia? se presente en la Cárcal de esta Ciudad á cumplir la. condena que lo ha sido impuesta por la. Superioridad cu causa que se le siguió por estafa á D. Francisco Betancourt.—Matánzas 17 de Octubre de 1885. Florencio Betancourt.	# C O 3572 22
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Jesús María por unto mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Emilio Hoyos, natural de esta, soltero, do veinte y dos años carpintero y vecino que l'ué en «Julio último do una. accesoria calle de Jesús María número noventa y uno, para quo «E ntro «le quinto dia se presente on este Juzgado calle de la Habana, número 49, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1SS5. Br. Bernardo dol «Junco.	C 0 3463	22
líl Sr* Juez do primera instancia dol distrito de Jesús María por unto mí, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta. oficial se convoque á I). Podro Horta y Lemos, natural de Canarias vecino que dijo «ser de la calle de Cienfuegos setente y tros, casado, jornalero y de 49, años de edad, pora que dentro de quinto dia <*omparezca en este Juzgado, Habana número 49, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libro la presente pura su publicación.—Habana 7 do Octubre do 1885.—Mu* miel Andreu.	•	C O 3484 22
El Sr. Juez do primera instancia interino del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí ha iispuesto en la causa formada por hurto á D. Angel Mascaré, contra D. Joaquín Velarde Gil, que per tros números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á Don «José Velardo García, vecino que era del Poséante de la Punta, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se pre.sente en este Juzgado sito Inquisidor 35, á evaeuar un acto de Justicia en la referida causa. Y para su publieaeión en la Gaceta oficial, expido la
Ír#««*#.—Hjdwn* 13 de Qatubr«df 188$,—Arturo Galletti.
V 9 $4*1 2«	1
Esclápct.
JOi ~eiY r Ton I
]>r n erd. li stane ii	_ t _
por unt.' mí ha iJ spuoat«» que i or tres nGmerosée ’a Ga* ee a fíelftl se (onvoquesl asiático Fmi L> Lase ia. na* tumi d* IJm c (filimi,) ollero, de años de dad, de campo y vecino de osti vi’a, para (pie dent o del tér-u ino de quii di i eonr»pire/ca en el Jimrfido p.M\i evacuar un acto de just’ci i e*i ’a causa fumada contra et de gii** 1 clase Ntoo ás ó Rtinón Laseria, por hurto. Y cumpliendo o i» andado Armo la presente en Vagita la Grande Octubre 1,3 de 1SS5.—Fernando Rovira.
3186. C O 22
F1 Sr Pon Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera i stam ia interino de vili i y su partido, por ante mí lia dispresto que por tre-i números de la Gaceta oficial se co voque ft las » r rsouas que conozcan al m- re n » ( ecilio Rubale«ba y les conste si p soe ó no bien* s pa»aque (Untro del téun no de quinto dia ¡comparezcan n este Juzgado parí tvacnar un reto de justicia on la c >usa f«»riniítla contra el n.isno p r»ob> ih i). Pedro Martínez. Y cumpi'ei.do lo mandado firmo P',r ante | presente eu Kagua la Grande y ( ctubre 13 de 1H86.— aceta oíi-1 p'f mando P#< vira	ÍP40, (J O 22
i El K . Juez <4e prixncia in-t noia en pn p ed»d del distrito del Leiro por unte mí hidbpiKRto se couvoque j) r cinco mimer< s ( ou-ecutiv* s de ia G ce’a ti' íal á i o Juan Vá qucz veein que fué de la calzada de Je ús j del Morte mlm. 224, ft fin deque f cateo del término ! d* quinto dU se i res lite en est» Juzgado, s to A costa te en agua la para que evacúe un acto de justicia.—Habana Octu-do Hovira. b c 8 do 1885.—I uis Blanco	3411, C O 22
El Sr. Juez de prirmia iustaneia del di tri o del Pi ar por an’e mí ha Dispuesto que por tres números c usecuti vos de la Gaceta ( ricial se convoque ft D. José Menéudez, natural del Brasil, saltero, fi gone o, de 23 Hilos de edad y vecino que fué de la calle del Sol núm. 15, para que se p esc nte en es e Juzgado, calie de Ch icó » núm. 27, á evücuar un acto de justic'a —Habana Oc!ubre 7 de 1885. — Mateo G. Alvarez
3113, O O 22
A c nsecuencui de la causa fornra'a c ntra Pon Néstor Vichí-t. por li un i* i.lio del nr reno José Congo, ha dispue to el Sr. Juez de primera inst- n. ia de este distrito judicial se cenvt que por tres números consecutivos de la O ace'a * ficial ft L). Enrique Jenés; vecii?o que era del han io Riirón, en Santiago de las VregTS, ft fin de que se pies * nte en este Juzgado á eva uar un acto de jastici i. Y' t ara su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Octubre 7 de ls85.—Gaspar Barena.
ai 16. C O 22
El Sr. Jue' de primera instancia:del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft l>. .Pedro Diago, cuyas generales se ignoran, ft fin de que re pro ente en iste Juzga o, Prado núm. 33. ft e vacui* r un acto de justicia en (lui a crini nal.—Habana Octubre 6 de 1885.—Fian cisc ' Ozeguera.	.343», C O 22
El Sr. I). Fé ix S Varona, Juez de pr iverà instan cia interino de esta villa y sn partido «se ha servido dis poner que por tres números de la Otee*a oficial se rr< ft los moten* s Vidal y Domingo Pampos y Socorro Par tagas, vecinos de Guanabm 'a, para que dentro de quin* to dia se presenten este Ju?g do ft evacuar un acto de jlis1 ida en causa c im na'. Y para su publicación li
«Tiisn
9«)
bro Ih pr sonte.—Güinr» Octubre I? de 1885. Ld Bautista Díaz.	3499, O O
Fd Sr. í>. Fé'ix S. Varona, Juez de puniera instan cia inter¡no de esta villa y su partido p r ante mí sa ha servido disponer que por tr<s números de la Gaceta ofi cia! se conveque ú Don Sebastián Uia-da y Tellechea natural do Santander, vecino de Ja calle de Ofirios nú mero 36, tolter ', de 45 años d • edad y lia:end do, par; que en e! termino de eincodías se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en !a cau-a criminal seguida por detención ilegal. Y cump'iendo lo man dado libro Ja presente.—Güines y Ontubre 6 de 1885.— T,rlo. Juan bautista Díaz.	8500, O O 2¿
JC1 Sr. Juez de primera iu-taneia de e t-r vi’la, por ante mí re ha servido disponer que p- r tres números < e la Gac tn ofic'al ee convoque á la morena Dolores Pizarro, vecina de la Catalina, patrocina’a que fue de í). Juan Lima, para que dentro del quinto dia se p’e sentó en el Juzgado á evacuaron acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro e presen tf.—Güines Setiembre 18 de 1885.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	8501,	O	O	22
El Señor Juez de pr'mera instrncia del distrito de Prado por ante mí ha dispuesto que por Ires números do la Gaceta oficial se convoque á 1). Francisco Comas á lin de que comparezca en e te Juzgado á prestar de-ol i ración en cau a criminal por lesiones al mismo ffabana Oitubre 8 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mahón	3470,	C	O	22
Et Sefor Juez de primera instancia del Prado por ante ír í ha rlispu sto <¡ue por tres números consecutivos de ir Gaceta oficial se convoque á D. Juan Novales cuyo domicilio y generales te 'gnoran á fin de que se plísente en este Juzgado, Escobar núm. 146, S prestar una declaración en . ansa contra D. .losó Alvar, z Vela por disparo de arma de fuego.— Hab na v Oc tubre 1 de 1S85.—Josó	Q. Suzarte.	3518	C	O	22
El Sr. Juez de priimva instancia en propiedad del distrito dr Guadalupe por ante mí ha d apuesto que po tr s números de la Gaceta < fieial se convoque á la morena Wenees'aa Tapie, y á su s ñora, vec:nas que eran de la casa núm. ciento ochenta y circo de Campanario para que dentro de qu'rrto dia despuós del último aniiu rio se presenten en este Juzgado, sito Inquisidor 35 á evacuar u .i acto de justicia en causa criminal. Y pa ra su pubiic ción expido la present“.—Habana Gctu bre 14 de 1885.—Arturo	Galietti. 3522,	C	O	22
En virtud de providencia dictada en esta fe ira en la causa contra el pardo José María Trini 'ad Torres ror r ibo de dinero v otros objetos al moreno Feruando Pedro, se 1ratcordado que por ties números consecutivos de la Gaceta ofl ial se convoque á Don Vicente Leal mayordomo que fué del ingenio 'Asunción » en (Va fias, & fin de que en el término de quinto dia se pre sente en es’e Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendi nte en dicha causa. Y para qué dicha con-voeator'a tenga efecto libro la presente.—Guanajay Octubre 10 de 1883.—Francisco M. Gispert.
8505, C O 22
HABANA 24 DE OCTUBRE DE 1885.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, I). Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro ,T, de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. J^uis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godov.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, I). Justo déla Guardia. A. P. Cabaña3, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabaza!’, Secretario del Ayuntamiento
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consolación del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del miento.
Guamacaro, I). Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guarnutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, I). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario dol Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
O	#
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, U. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan ltius.
Roque, D. Justo de la Guardia, .A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendaclor, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez d© Célis.
San Diego del Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardi Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. .1 uan Perez Du-
MTlll.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armes toy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P. -
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. Josó Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun-ainiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
¿QUE HORA ES?
U ClimSll JAM A IIASSET, Bl HLAKlflA,
(Estados Unidos mi Amebica.)
de LA
HABANA;
Está preparada á surtir á sus consumidores directamente, de su* celebrados relojes, al contado y á pre- i cios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son j " ¡ Jos mejores, y aseguran que sus precios son de ménos de j ; la mitad de los que cobran los relojeros.
Nuestra Compañía está establecida bajo la base í ; del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica j i á precios do por mayor. Nos abstenemos de insertar ¡ ¡ en este aviso, ninguna observación cou objeto de enga-■ Aj'UUta nar al público, i:> cual es enteramente contrario á j nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en i la reputación que Verdad, Honestidad y J usticia nos i lia conseguido durante un cuarto de siglo y que nos 1 proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Reinontoir (sin llave.)
El mecanismo de Eemontoir es uno de los más ¡ grandes adelantos modernos c-n relojes, aboliendo el j antiguo método de llave, c,n el cual muchas personas i han arruinado sus relojes. A! reloj se le dá cuerda vol-! toando un botón que tiene cu el asidero, en lugar del 1 modo usual; las manecillas se mueven de la misma' manera. Las ventajas do esta invención están á la vista; la3 tapas, que no necesitan abr rse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y ¡ olvo, preser-, vando así mucho n:á< tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las nece- j sanas limpiezas del reloj.
Enviamos á todas parios del mundo, á los siguieu tes precios, y pagamos el envío por el Corree:
Mandadas observar nor el Excmo Av,., lamienlo en 24 de Mayo de 1881.	' ^
Se hallan d la venta en el Despacho dt Iji de la Gaceta, 1 emente llcy 23.
ESCALAFON GENERAL
de los funcionarios de la Administración Civil de las provincias de Utramar y dcq0jl cesantes que han presentado sus hojas, t,,. talizados sus servicios hasta el 30 de Junio del corriente año.
De venta en esta Imprenta á Í5© CeiJ> ti*vos billetes el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación do ]aj contribuciones directas por el Banco Esp',' fiol de esta Isla ó Instrucción para el proce. dimiento contra deudores á la Hacienda De venta en esta Imprenta á $1-25cfs _ j B[B. ejemplar.
Reloj Remontoir de plata, vidrio plano de crista!, con magníficas tapas, movimiento eon
rabies....................................   $	6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto................... 10
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palanca (le escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada..................................... „	14
Idem id. id. medio Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy	elegante ................. „	22
Idem id, id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un relej muy durable y
elegante .................... ............... 28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reioj espléndido para uu regalo........... „ 35
Cronómetro Remontoir do oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo ispe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora...........................,48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trer cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 afine, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Los relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc , se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidrios y llaves, lo cual es un i gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay doude mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se hará ningún cargo por componer el reloj si se devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilates oro; las do p!aía son de la mejor plata slerling.
Seis por ciento de descuento se hará en óidenes de seÍ3 relojes ó máj.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó uua referencia de una casa de los E. U.
^©“Relojes viejos <3e oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo do üave al de Re-montoir, por $ 5-'“®®
En cualquier parte del mundo en que vivan las
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende d»¡ volúmenes, se pone en conocimiento de! público que se halla de venta en el despj. cho de esta Imprenta al precio de cuatro l»euos í»ilSedes el primero y al de tro» en la misma clase de moneda el segunda.
Toda persona que desee adquirirla) colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.Q
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI !¡E CASACION I UTHNI El
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO Mandada obsrnar por Seal Decreto «le 20 de Julio df lSü.
So vende en la Administración do este pe» dico á 2 rs. plata ol ejemplar.

COôISjDASES Y EMPRESAS,
El Consejo de Dirección, en la sesión verificadan el dia de ayer, acordó que se convoque á los SreíA cios, para celebrar Junta General extraordinariae!21 del mis corriente, á las doce del dia, con objeto rf« discutir y resolver sobre el proyecto de reformas Je los Estatutos que aquel presentará.
En su consecuencia, convoco por este medio áh dos los Sres. Sécics para que se sirvan concurrir ai . acto que tendrá efecto en las oficinas de la GompaSo, persones que nos honren con sus pedidos, pueden estar J qlie est¿n situadas tn lo casa número 46 de la cilit el reioj especificado, y si no ((jel E
Compañía de
SEGUROS MUTUOS
“Ex, Ibis.’'
CONTRA INOKNtli
seguras de que recibirán conviene pueden remitirlo para devuelto. La mejor manera de
cambiarlo ó el dinero mandar dinero es por
Valli, I>. José Baena Nuñez, Secretario del
letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las peqmñus como las grandes, recibirán inmediata atención y seráu despachadas sin tardanza.
Agentes, vendedores a comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COKPASfA Al ARMI Y BASSET. FILADELFIA. (E. A. U. 125.—Shird SL
de)
mpedrado, esquina á la de Compostela. Habana 14 de Octubre de 1S83.—El .Secretali-. Pablo González.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON,
HOJAS HE SERflCÍO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
m
DE LA
-LEÍ DEL
COMPAÑIA DRAMATICA,
FUNCION PABA KL DOMINGO 25 DE OCTUBRE PK U
PROGRAMA.
que
dirige el
1.	° Gran sinfonía por la orquesta inteligente profesor Sr. Kendon,
2.	° Kl grandioso y popular drama cu cuatro ^ to y un prólogo, cuyo título os:
ES €ttinláii Soi'ralloiitfu
* ó los bandidos de las Guillerías.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por llcal Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
HOY 21 DS OCrUBKE DE 1385.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
ílechas extensivas á esta Isla per Real orden de 4 de Enero de 1883 St veaáic ia saia Iisy?saU t. $1-50 Sfitti«!.
A las 8.—LOS HIJOS DE LA HABANA-A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—¡VIVA ESTA'TI ERRA!
—Guarrclia al final de cada acto.—*
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un paao eiueuenta centavos billetes.
HOY 21 DE OCTUBRE DE 1885.
A
A
A
las
las
las
8-—VI VITOS Y COLEANDO.
9.-LOS BANDOS DE VILDA-FB^ 10.—LA COLEGIALA.
$íg=»BAILE al final de cada acto.

IflPRfflA DKL GOBIERNO Ï CAPITANI* CÏÂU
FOE U