Intendencia General de Hacienda.
Sección l.R—Negociado de Contribuciones.
Para salvar las erratas coa que so publicó la circular de la Iuteudeucia General de Hacienda de 12 del corriente se reproduce á coutiuuuc ón:
Circular n9 6.
A consecuencia de consulta de la Junta Provincial de Pinar del Rio sobre Ganaderos y Aparceros de fincas rústica3, esta Intendencia lia acordado lo alómente;	.	.
' Que lian de comñdetarse como arrendatarios, los que cultiven de por sí tierras agenas, ó los que las (..ug-in á su cargo ¡ ara cualquier aprovechamiento, pagando á ¡os propietarios, como nrr ndaniii nío de i ¡las, una renta anual en numerario, ó una parte en especie de los productos que obtengan, las cuales deben consignarse en I» casilla 15¡í del modelo número 18 del Reglamento de la materia; haciéndose la reducción de las especies á metálico con arreglo al precio medio que hayan obtenido en el último trienio los producks de las tincas rústicas en sus respectivas localidades.	_
Para ese efecto, las comisiones de evaluación y las Juntas Municipales formarán adquiriendo los datos necesarios, un estado de los precios medios de los trillos durante el período que se determina, debiendo dicho documento ser examinado y «probado por ¡a Junta Provincial, para su publiiucióu en el Boletín oficial.
I,os individuos que un propietario, arretida'ai ¡O ó suhai reiidatario, ocupe en ¡as labores do las tierras, llevando una paite éu la cosecha, no han de censido lurte como arrendatarios, puesto que no h icen más que percibir de aquellos la remuneración de su trabajo en especie, en vez de recibir un sueldo ó jornal.
La distribución de las planillas para ganadería, con el objeto do conocer la verdadera riqueza de tan importante ramo, y de conformidad con el espíritu y letra del Reglamento, se efectuará comprendiendo, lio ^ólo á los criadores ó ganaderos, sino á todos los que post an algún animal de las especies expresadas en el modelo número 5q, sea cualquiera el número y u o á que se les destine.
Lo que comunico á V. tí. para inteligencia de esa Provincial y á lia de que a su vez se sirva comunicarlo á la comisión de evaluaciúu y á las Juntas Municipales de la Provincia, o ¡aponiendo también su publicación en 11 Holetín oficial.
|)ios guarde á V. tí. muchos años.
liahaua 12 de Noviembre de 1885.
¿'i ancisco Cassd.
Sr. Presidente de la Junta Provincial de Amilla-ramiento de......-....
La Sección de lo Contencioso de! Excmo. Consejo de Administración, remite á esta Intendencia, por conducto del Excmo.'Sr. Gobernador General y para su publicación lo siguiente:
“i). José Mendo y Figueroa, Abogado de losTii banales de la Nación, Jtf > de Administración de segunda clase y Secretario General del Exorno. Consejo ele Administración de la Isla de Cuba etc.— Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por la Suciedad L. Soler y C'p., contia la resolución de la Dirección General de Hacienda que denegó á los demandante la devolución del derecho Real que abonaron por la constitución y cancelación de una hipoteca al filio ciento ocho de dicho pleito 3e encuentra la sentencia que con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue: Sentencia. En la ciudad de la Habana á veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. José Hernández Abreu, á nombre de la Sociedad L. Soler y Cp„ contra la Administración, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación de la resolución, fecha 21 dé Febrero de mil ochocientos ochenta y dos en que la Dirección General de Hacienda confirmó su providencia de diez y siete de Marzo anterior que declaró procedente el cobro del impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes con motivo de la constitución y cancelación de la fianza hipotecaria prestada por la expresada Sociedad de conformidad con lo dispuesto en el articulo novecientos setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, á fia de que se admitiese en un solo efecto la apelación interpuesta contra una sentencia de remate, que obtuvo en e) juzgado de Belén de esta ciudad, y desestimando en tal virtud la iustancia en que aquella solicitó se dispusiera que los actos mencionados no adeudasen niugún derecho. '‘Resultando de los antecedentes remitidos por el Gobierno General como expedienta gubernativo del asunto y que con el pleito corten: Que en iustancia de veinte y nuevo de Enero de mil ochocientos ochenta y uno la sociedad demandante ¡lidió á la Administración Económica de esta Provincia dispusiera que no adeudase el impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes la cancelación de la fianza hipotecaria que había prestado para que el cumplimiento de la sentencia de remate, recaída en juicio ejecutivo contra el O nde de Palatino, siguiera su curso, no obstante la apelación interpuesta por éste, cuya pretens ón apoyaba en que declaiada desierta la apelación, sin necesidad de la fianza podía llevarse adelante la ejecución del fallo mencionado, de suerte que sin haber producido sus eí’ect« s, dicha garantía había venido á ser innecesaria. Resultando: que cousul-tedu por la Administcac'ón Ecoi.óm'ca á la Dirección General de Hacienda la r. solue’ón de la anterior s ilicitud, acordó la Dirección en 17 de Marzo que era procedente el pago del impuesto porque la fianza había producido todo el resultado que ¡olía y debía producir, ó sea que la ape'aeión de la Sentencia de remate fuera admitida en el solo efecto devolutivo eu lugar de serlo en ántbos efectos, sin que en nada • fectase á la validez y necesidad de la constitución de aquella, el que después no se presentase el apelado á niejerar el recurso y en tal virtud se declarase firme el fallo, pues de todos modos mientras se actuaba en el Tribunal Superior, no se había suspendido en el iufeiior la ejecución del remate, en lo cual y no en otra cosa consistía el objeto de la fianza. Resultando: que comunica
cho menos caso de quedar firme por declararse la apelación desierta, el acreedor nada tenía que devolver; que en c! caso de que se trataba no tuvo que nacerlo ¡¡orla segunda de las razono expresada*, que eu tal virtud no sólo debía devolverse á los demandantes lo que indebidamente se les había cobrado, sino que no hubo lugar á imponerles derecho de ninguna especie, sino tan sólo á que se anotase el aplazamiento del pa go para cuando, por revocarse el fallo de remate, tuvieran que restituir lo que j>or su ejecución hubieSf n cobrado; y que en tal virtud siendo injustas las resoluciones de la Administración Económica y de la Dirección, se revocase la de esta última y se mandara devolverá los demandantes los derechos que habían satisfecho. Resultando: que admitida ia demanda y evacuando el trámite de ampliación,el Ministeiio Fiscal á nombre de 1« Administración, [>¡d ó que se lo absolviese de aquella con las costas ai eciot, exponiendo los mismos hechos ya mencionados, y c< tito ft.n lamentos de derecho que habiendo producido la fianza todo el efecto que debió ptoducir, ó tóase el de no haberte suspendido la ejecución de la Sentencia de remate, obró en término de estricta justicia la Direccráu General de Hacienda al declarar procedente el cobro del impuesto, contra cuya decisión no había jurisprudencia. Resultando: que abierto el pleiío á prueba, durante su término el actor acreditó, por medio de las certificaciones correspondientes, los hechos que sirven de fundamento á la demanda, á snhet: que el juzgado de Belén de esta ciudad dictó sentencia de re mate contra el Conde de Palatino y á favor do 'os demandantes; que dit-ho fallo fué opelhfb; que pata obtener t.o obstante su ejecución, la fucúdad' ejecutante prestó fianza á satisfacción del juzgado; que fue (¡relatada desierta la apelación, y se rntndó cu tal virtud que la fianza se cancelan ; que ni antes ni después de Ja cancelación se realizó el remate de los bienes embargados; y que por derechos de la constitución y cancelación satisfizo dos mil cuaticcientos peros oro, mi! doscientos por cada acto. Resultando: que practicada dicha prueba, se declararan las actuaciones con ilusas y se hubo por parte en representación del actor, al Letrado D. Bernardo del Riesgo. Vistos, siendo Ponente el Consejero D. Francisco Fon timáis. Considerando: que la cuestión de autos, justificados corno lo están ios hechos que le han dado origen, resulta ser- de derecho puramente, que dando reducida á resolver cual sea el efecto de la fianza de que se trata, si llegó á producirlo, no obstante haberse declarado desicila la apelación con cuyo motivo so pie ló, y por consiguiente se dio lugar al cobro del impuesto, Considerando; que ser gún el artículo novecientos setenta y tres de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil regla general que las sentencias de remate son apelables en ámbos efectos, pero que puede el ejecutan e obtener que se admita la a¡.e-lacióu en uno sólo y, en consecuencia que á la vez sigan su curso el procedimiento de apremio y la alzada si da fiauza bastante, á satisfacción del Juez para responder de la restitución de lo que percibe y viniere obligado á devolver, caso de revocarse la ¿Sentencia.
Considerando por consiguiente que en la fiauza hay que distinguir sus efectos de su obje'o. Considerando: que consisten ¡c¡3 primeros en ejue, contra la regla general y en beneficio exclusivo del acrepdor ejecutante, apelada la sentencia de remate, sigue no obstante ¡>u curso el procedimiento de apremio, y puede aquel cobrar su eré lito sin tener que esperar el fallo de?l Superior, C'ci giilerai.fi : cue la Le y ha querido previsoramente que esa Ím¡ ortante concesión al ejecutante fuese aceru; añada ele las debidas garantías para los inte teses del ejecutado en cuyo favor cabe que se tesuciva la apelación, y en tal virtud es el objeto ó fin de la fatua respmder de la devolue ón ' por la Sociedad L. Soler y C?, contra D. Gregorio al deudor de la que el acreedor peteiba, y quede ¡ Morales, Conde de Palatino, en el Juzgado de Belén,
Ruiba!, apoderado de la razón social L. Soler y Co, en instancia de fecha veintinueve de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, solicitó del Jefe Económico Ja exención del pago de derechos de la escritura antea referida con arreg’o á lo eiispuestu ene! art. sesenta y nueve elel Reglamento, cuya instancia se unió al expediente á los fines de la consulta acordada: Que el N~-g ciado de la Sub-Dlreccióti de üaeiend > fué de opinión que la escritura no debia devengar derechos, porque se trataba de un acto en el cual mediaba condición su.-prnsiva y la Sección á su vez opinó que por analogía se podía considerar comprendido cu el párrafo segundo del art. diez y ce bo, y que debiendo servir de jurisprudencia la reso ucióu que teeayese, debía oirse previamente á la Cot.su!t ría, con lo que estuvo de acuerdo la Sub-Diieceió ■ Que e ida la Consulto!ía nunif stó, que debí» elccr l.-ir*e la exención p<-r t.o haber ¡ reducido efectos jurídicos el neto ó fia' za de cuya cancelación se traíab ., desde el momento en que halía sido declarada desierta la apelación interpuesta por el ejecutado, no liabiéi ele se cumplido por tanto, la condícióu suspensiva que le ha! ía dado origen, ccu cuyo dictamen se conformó en un todo la Sub Dirección: Que la Direcc óii general de Hacienda disintiendo del referido parecer y creyendo eme la presentación de la fianza había producido todo el resultado que debió producir, que era el de la admisión de la apelación en un solo efecto, mientras que sin aquella se hubiera admitido en ambas y que el hecho ele que el apelante no mejoraso el recurso, nada significaba, pues lo mismo era que la Sentencia se declarase íiime por o»a escusa, ejue por haberla c, í.fn nn do el 'í ribuiiai, por lo cual habiendo surtido todos sus ef cíe s jurídicos acordó con tuba diez y siete de Marzo ele: mil oel orientes ochenta y uno, desestimar la instancia y declarar bien cobrado el impuesto: Que eu vista del anterior acuerdo se jirac ticó la liquidación, importante mil destientos [»eses, y la Sociedad L. Soler y previo depósito de la cantidad líquida, se alzó eiel acuerdo, pidiendo que se anulara la liquidación que se había practicado y que le fuese devuelta la cantidad que había ingresado en Rentas á la constitución de la hipoteca: Que pedido im f. rme á la Administración Económica, el Negociado de dicha dependencia repn ilujo su anterior dictamen y devuelta ía instancia, el Negociado, la Sección y la Sub Dirección entendieron que había causado e'stado !a res1 lución que se impugnaba, no pudiendo revocarse sino en la vía con ten eioso-adm ilustrativa, con cuyo informe se conformó la Dirección general eu veintiuno de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos epnfiiiup e} genérelo apelado. Vistas las actuaciones contencioso administrativas, ele las que aparece: Que el Ldo. D- José Hernández Abrtu en nombre Je Ja Sociedad L. Soler y O.1 ¡¡rosenLó demanda eu veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y elos ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba contra el acuerdo de la Dircecióu general de Hacienda de veintiuno de Febrero anterior, pidiendo en definitiva ge dejase sin efecto y se restituyese á sus representados las cantidades que habían satisfecho por razón de impuesto, tanto al constituir ia fiauza hipotecaria como al cancelarla: Que habiendo renunciado el Lelo. Hernández Abreu al derecho ele ampliar su demanda, se emplazó al representante del Ministerio Fiscal, el cual contestó pidiendo que se absolviera de ella á la Ad-iiiinistt ación, imponiéndoselas cestas á la Sociedad demandante: Que recibido el pleito á prueba á instancia del actor, y declarada peítinente ia propuesta, se unieron á los autos un testimonio de las escrituras de constitución de fianza hipotecaria y su cancelación, y una certificación expedida por el Escribano D. Eligió Bouacliea de varios particulares en los autos seguidos
obligado á restituir, si el fallo de remate se revoca. Considerando: cemo consecuencia dp lo expuesto y aplicándolo al caso presente, que en é¡ la fianza llegó á producir su efecto, y por tanto e;ue les demandantes reportaron de ella todo el provecho que podía produ. cirles, puesto que mediante su constitución desde luego, en lugar de admitirse al ejecutado la apelación en ambos efectos sólo se le admitió en el devolutivo, de. suerte que uo puede decirse que este resultado queda-e pendiente de ninguna condición suspensiva no cumplida, sino que fué y no podía dejar de ser por la naturaleza misma de las cosas, inmediato. Considerando: que la condición suspensiva cuya existencia se invoca para pedir la aplicación del artículo sesenta y nueve del Reglamento para el cobro del impuesto se refiere sólo al objeto de la fianza, pero que ésta en cuanto á sus efectos ó sea en la única parte en que es beneficio-
sobre pago de cierta cautidad: Que unida las pruebas á los autos, el Consejo de Administración de la Isla de t uba en veintiséis de Junio de mil ochocientos ochenta y ti es, dictó ¡Sentencia absolviendo á la Administración de la demanda y confirmando la resolución impugnada, fundándose en que la fianza había producido su efecto, habiendo reportado de ella los demandantes todo el provee lio que podía producirles, cual era que la apelación se hubiese admitido al ejecutado en uñ solo efecto, no siendo por tanto aplicable al caso del art. sesenta y nueve del Reglamento: Que contra la referida Sentencia intej’i uso recurso de apelación la Sociedad L. Soler y C?, y reiuitides Ies autos al Consejo de Estado, se personó ante el mismo á nombre de la parte apelante, el Dr. D. Rafael María de Labra, el cual mejoró el recurso solicitando la revocación de Ja ¡sentencia apelada y que se declarase no estaban su-
sa á los demandantes, produjo todos sus resultados, de'jetas al pago dd impuesto sobre Derechos Reales las
donde so sigue ejue no cabe aplicar la citada disposición, poique evidentemente su espíritu es que deje de cobrarse el impuesto únicamente cuando Jos efectos del acto sobre ejue debe recaer quedan en suspenso, no se realizan desde luego y, por consiguiente, falta la
escrituras de constitución y cancelación de fianzas de que se trataba: Que emplazado mi Fiscal contestó la demanda de agravios, pidiendo que se confirmase en todas sus partes la Sentencia apodada. Considerando: que el acuerdo de la Dirección general de Hacienda
base de dicho impuesto, á saber: la utilidad inmediata cte la Isla ele Cuba de veintiuno de Febrero de mil del contribuyente. Considerando: que aun cuando de 'ochocientos ochenta y dos, único contra el cual se iu-
heclio la fianza viniese á ser innecesaria por haberse declarado desierta la apelación, esta circunstancia en nada puede modificar las consecuencias de mis ante'
terpuso la demanda origen del presente litigio, se li mitó á declarar que no era susceptible de revocación eu vía gubernativa el que impugnaba la ¡Sociedad rccu
rieres razonamientos, pues se fundan en que el efecto ¡ j-rente. Considerando: que por lo expuesto, si algún de la fiauza se produjo, y este lucho estaba plenamen-1 te consumado antes cte aquella declaración. Fallamos que absolviendo á la Administración de la demanda, debemos confirmar y confirmamos la resolución de la Dirección General de Hacienda ejue declaró procedente el pago del impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes en el caso origen del presente pleito; y así por esta nuestra Sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan N. de Uudatieytia.—
Fernando Gasanova.—José María Díaz.—Francisco Fontanalsy Manímz.—José J. B dívar.—Publicación.
Leída y publicada fué Consejero Ponente celebrando audiencia
teneioso ele este Consejo de Administración bajo la
Presidencia dpi limo. Sr. Presidente ele la Rea! Au- ‘ Sociedad''demandante, diencia D. Juan N. Undaveytia con asistencia de le>s 'saltado por la Sala de Sres. D. José Joaquín Bolívar, D, José Mana Díaz,' Estado em sesión á eiu
D. Fernando Casanova de que certifico en la Habana ’ c],a á veinte y seis ele Junio de mil ochocientos ochenta y j D,
agravio se ha podido causar á la razón social L. Soler y Gj, no ha sido en ningún caso con el acuerdo que impugna. Considerando: que los acuerdos administrativos declaratorios de derechos que causan estado sólo son revocables en la vía contenciosa, por lo cual estuvo en su lugar la Dirección gel erai de Hacienda de la Isla ele Cuba al desestimar c mo improcedente el recurso gub‘illativo interpuesto contra su acuerdo de diez y siete de Marzo ele mil ochocientos ochenta y uno; y considerando, por úitimo, que por virtud de las razones expuestas, no es posib c enfiar á examinar, si
de Seiletu-nó estar exceptuados del pago del impuesto las escrituras de constitución y cancelación ele hipoteca, otorgadas por la Conformándome con Jo cotilo Contencioso del Consejo de que fibistit ron D. Juan ele la Cou-
u¡ z. Jostij. .o nivat,—r uoiicacion. razones expuestas, no es posib o eutiar á exa fue la anterior sentencia por el Sr. con arreglo al Reglamento Je veinticinco de 1 D. I* rail cisco I o n tamil s, estando j bre de mil ochocientos ocle uta, debían ó uó 3i’a pub ica la Sección de lo C >u- ceptuados del pago del impuesto las escritura
Castañeda, Presidente; 1). Tomás Retortillo, -	„ .— Tomás Rodríguez líub', I). Fernando Vida,
cinco.—José Mendo, Secretario General—An' mismo p>. Francisco Rubio, D. Pedro de Alad razo, D. Angel
certifico que habiendo establecido la sociedad ciernan* >< - ta , ta i o - ia t^ •	-, rv
. i n, .	-,	,	, i, .	, Mana Dacarrete, D. Juan ¡Mirra, 1). Enrique de Ciselante ie.tirso ele apelación para ante el Cuisejo de	.........—	.........’	^	- —
do eite acuerdo á la Administración Económica, pero ¡ Estallo, recayó el Real Decreto Sentencia que á la le-
virtud el impues-1tra d'ce: IX Antonio Alcántara, Secretario General; del púl
ñeros,el Conde de Heredia Spíuola y D. Antonio de Me-
....	,	..	., .	, n i uay Zorrilla. Vengo en confirmar la Sentencia dictada
no á los interesados, liquidado en su virtud el tmpues-11	J,1«- J:	Aleanh.ra, Societario General ; e, CollStjo dc Administración de la Isla de Cuba de
to y exigido su pago, aqoé los, prev.o deposito de su	^	f án que en au.ltenc.a vointiseÍ8 do Junio de mil ochocientos ochenta y tres,
importe, soalzaron ante la Dirección pidiendo se dc- e» e a °, j ba do Jo Gen tercióte de Dfulo en Palacio á diez v nueve ele Marzo de milocho-clarase mal hedía Ja liquidación practicada por 1» ! dicho Consejo en el día (hez y nueve de Marzo de mil c;eut0s ochenta y cinco -ALFONSO El Presidente del Económica, y se Ies devolviese la suma con arreglo á	Ieyí i Publ{?.6 el1Rea] Consejo de Ministros, Antonio ( ¿novas dei Castillo
,r^.,.fS° J°LtM:,Car Ü:l,or. J,lemll,eJ Publicación. Leído y publicado fué el anterior Real
Decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, bailándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como re-
ía misma satisfecha, en apoyo de cuya preten ión ale garon que siendo el exclusivo objeto de la fianza asegurar la restitución de lo que el apelado recibiese, y quizá resultara obligado á devolver por revocación de
de su publicación es como sigue. D. Alfonso XII por la gracia de Dios Rey Constitucional de España. Al Gobernador General Presidente del Consejo
una condición suspensiva, y no habiéndose ésta cumplido, piocedía, á tenor del artículo sesenta y nueve ' del Reglamento para la administración y realización del impuesto declarar mal hecha la liquidación y de-
lu Se"te,-'-d‘ * re,m"''r“ «i»™, w». »«¡‘u»	j. ,..... <	,«
observancia v cumplimiento, sabed: que he venido q“^e una á los m.smos, se notifique eu forma á las
en decretar lo siguiente. En el pleito contencioso-	“ ?a<f ■]* V C8rt'fico-
administrativo que ante el Consejo de Estado pc-n- tl] lu (?)ez y '»«eve de Mat zo ele mil ochoceutos ochen-
volver lo cobrado por constitución y cancelación de ¡a de en errado de apelación entre
fianza tanto más cuanto epte el artículo veinte y une- Soler y Ca, representada por el Ldo. D. Rafael Ma- ¡a présente que se rendi rá al Go'einador General ve del mismo Reglamento prevenía e¡ue las dudas á lía de Labra, apelante, y el Fiscal de S. M. en nom- Presidente del Con«e:o ' que diese lugar su aplicación se resolvieran á favor del bre de Ja Administración general del Estad ‘	J
contribuyente
.	-	.	.	—	»	- —  v»vi'»uu i-.aj » A_- ■ vjij ti Ge:* ir ii nn nn ivi u p< n rm in i i n/in/A/i- ni. i no /Ammn. r. y CHICO
Dirección confi mó su sets de Junio de mil oehociento
ta y cinco. Antonio Alcántara. Y para que conste a razón social L. y hechas las debidas notificaciones á las partes, expido ■ YT L. Rafael Ha- la presente que se remitirá al Go1 < riscal de S. M. en nom- Presidente del Consejo de Administración dc la Isla p,»íiti„n i......	■,	,	•	,	- ~ s^.-d dcl Estado, apelada Je Cuba para los ef ctos ope-itunos. Madrid treinta
_ Resultando, que en providenciacomu- sobre tevocacion de la Sentencia dictada por el Couse- Y uno dc Marzo de mi] ochcc'et tos ochenta meada á los interesados en nueve de Marzo de rail jode Administración déla Isla de Cuba, en veinti- Antonio Aleánfira TTr. en o	r' . • i
ochocientos ochenta y dos, la Dirección confi mó su seis ele Junio de mil oe hocientos ochenta v trou V¡«t<v p\pu]0 * ' •	*''■	• ousejo de
acuerdo de diez y ocho eie Marzo'anterior,
-r T. ,	.	,.	,	. ce lienta y tres. Visto: Estado. Asimismo certifico: que el auto últimamente
.	,	,	. y que con- Visto ei expediente gubernativo, del que resulta: Que dictado dice como siVue- Auto S S PreJ .
tra esa resobraran se interpuso el presente recurso con- D. Leandro Soler presentó para la liquidación del acc dental S Pita Con* i eres' o, evro‘ Arma mL teneioso. Resultando: que en la demanda se alegan impuesto de Derechos Reales una eeciitura pública u t r’ .. iJA - J ’ .’l-eyro» Almas, Me-como hechos que Soler y Cp. siguieron juicio ejecutivo	que había otorgado eu dos de Agosto de mil ochocien-	J /cUWio do	’lWo'Td	P'Vl	D»?	lo.ni£n(ludo
contra D. Gregorio González, Conde de Palatino; que	tos ochenta, por sí y como gerente de la Sociedad	vi • t'°nB J°.do	EMado < n el	Le al	Decreto-Sen ten-
en él recayó Sentencia de remate; que apelada ésta los L. Soler y Ca, de la cual aparece que habiendo cons ®,a Íí1S^frt<^^í1 la81llerí0r cerníase- on de la Secretaria ejecutantes prestaron fianza á salisíácción del juzgado, tituído hipeiteca Lbre lo Almacene« de az. ar o ,e	^ t°	d,r,Jlrá el °Portuno
para que no obstante la apelación siguiera addaute e dicha Sociedad noseía en « íenns como Z n Z»	íe?.bo!'por decretaría copia certifi-
cumplimiento del fallo; que no habiéndose personado	respondérmela L^de ocheÍL milTsoa t cotíce v	Sfmeía insí' ne-’ fi?	I t	del d?
el apelante en la segunda instancia, la apelacióu se de-	to de daños y perjuicios que pudieran resultar ñor r!	b,rI”!era ‘^““ci.i	y del píese .te «uto, y	remítase al
claró desierta; que en su virtud se maneló cancelarla mandamiet.to de ejecución (bctadócotrT^^^^	Gobte.no General para su pubheueión en ¡a Gaceta
fianza, por cuyo acto, así como por la constitución de González en el juiíioejecutivoque ’ÜT	' T C,U,-a<J>	8 !a ^ez los
la misma, se exigieren á los demandantes los derechos mismos se le seguía, y Íemitidc?Jos D	«u T? « ^uber¡'aU,V0? de
fiscales correspondientes, y que habiendo reclamado ridad en virtuifde hfapedáeión KiSüí.^porTejí	Superrar Autoridad se sirva
contra su exacción tanto la Administracran Eeonómi- cutado v declarada é«tn <tooi«i-e« «i	.i„ ta.i -..
ca como la Dirección General dicha reclamación; y como que siendo el objeto de la fianz vecieutos setenta y tres de la
Civil, garantizar el acreedor la devolución de loque oficina de liquidación entendió que la cancelación de María \Telén,l,w r,. z u .	•	. ■
siguiéndose el procedimiento ele apremio y la alzada á que se trataba debía hallarse comprendida dentro del Y para !íi reníkión D™ £ ^Cretni'10,	'
Ja vez pudiera percibir y resultar condenado á devol- art sesenta v nueve de' R.u-ln.LntA i I \ l,ara í’u remisión a la Intendeuu a general de Ha-ver caso do revocarse la Sentencia de remate, era evi- ?a,»ta consultad eíL ‘.íh S,	c,cnda P«»'«Hidueto del Gobierne- eneral, expido la
dente que la obligación de restituir dependía de una Hacienda lo cual llevó á efecto m,r^ h-8tüG,l! presente en la Habana á diez y su de Setiembre do condición suspensiva; <praconfirmadaiaSeuteuoiay twu- «lado S’i^ní^el'	***'- ^	.Rubricad.. Vto Bno. Fon
e a !a vez los ante-y recomendando á ¡«poner el oportuno
diee: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.” Lo ejue de orden del Exento. Sr. Gobernailor General se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana O de Noviembre de 188J.
Francisco Lcssti.
«a i '
bu PINTEN DESOIA.
Amortización.
doso que trascurrido este plazo se procede correspond».
Habana y 0--tul.ro 26 dc í 8Ô.—jjj » . . dor, Guillermo J’crinot.
'im
Mra.
Di-puesto por el Excmo, Sr. Intendente n ss snejiien nuevamente á subasta, la» obras fie
El el ia 23 cle-1 que cursa, en el sitio y a la hora dc costumbre, tendrá lugar la quinetiajésima (p.iinta
subasta ele; 25.000 pe-sos ore», ejue prescribo el Real Decreto ele- 30 de Agosto de! año último sobre aitio.'iizaeión dc billetes del Banco Español de la Habana.
r	. .	. I
feas proposiciones ejue se presenten se ajustarán en un to lo al pliego.do ce.iuliciotie-s y modelo publicados en la Gacela de 27 dc Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Noviembre 19 de 1885.— El Subintendente general, Ortíz.
Ordonación de Marina de! Apostadero de la H?bana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Miguel Ferror o .sus herederos, á fin ele que en el término de quilico días, que empezarán á contarse desde la publicación de este segundo edicto en la Gaceta ele la Habana, se presente eu esta Ordenación, á enterarse ele expediente que se instruye con motivo de libramientos cobrados á nombre do D. Manuel Martínez; bajo el ooaoepto de epte de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugtr.
Habana 18 de Noviembre do 1885.— Mauricio Montero.
del edificio que ocupa la Administración Safi-? ''''1 Hacienda ele Guanabacoa, se hacepúhlicopor e , efD| dio para que las personas quo deseen hacer i»r * •!■• nes lo verifiquen en esta Oficina ó en la Su bal Guauabacoa, el día 30 del corriente mes ¡í |il9 na fle su mañana con arreglo al pliego de condicv 'b se inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución mm, • . los expresados trabajos n ¡a cantidad de elos'h'i'1 'b
mu vein.
Por el presenta se cita, llama y emplaza á D. Jerónimo Morales, á fin de epie en el término de quince dios, que empezarán á contarse desde la publicación do oslo segundo edicto eu la Gaeeta ele la Habana, se presente eu esta Ordenación á enterarse de expediente que se instruye con motivo de libramiento! cobrado-i á nombro de D. Manuel Martínez; bajo el concepto de que do no verificarlo le pafará el perjuicio epte haya lugar.
Habana 18 do Noviembre de 1885. - Mauricio Montero.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo poder existan las ( artas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, eu concepto de ((Depósitos Judiciales,» en ¡a forma quo á continuación se expresa, se servilón entregarlas eu esta Oficina de mi cargo, eu la inteligencia de que trascurrido el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que3 las sustituyan.
20 de Agosto ele 185ti.—Carta de Pago núm. 142 á fnvor dtl Escribano I). Marcelino de Alio, á consecuencia déla Testamentaría de D¡) Rosa María del Rey, por 600 pesos.
12 de Julio de 18p9.—Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano D. Marcelino ele Alio, por jornales Je los negros del ingenio «Managuaquito,» por 2012 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.--Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano I). Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 12} centavos.
26 de Enero de 18li7.—Carta de pago núm. 507, ó favor del Escribano D. Andrés Masón, á consecuencia del incidente á los auto» de la Testamentaría concursada de dicha Señora y formado para tratar del embargo del Potrero «Santa Ro3a,» por 198 pesos‘68 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
Sección pe Atrasos.—Negociado dc Negaros.
CONVOCATORIA.
Número 6-11.—Fòlio 198.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso ele que hubieren fallecido, se servirán presentai se en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger de^s pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes ele Febrero de 1867; en la inteligencia que (leño presentarse ó recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 ele Noviembre de 1835.—El Contador general, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 525.—Fòlio 225.
D. Ramón de Valenzuela y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger elos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Tesoro ele la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia que derno presentarse ó íec ger aquel, se le-ocasionarán los perjuicios con guientes.
Habana 1 t de Noviembre de 1885.—El Contador general, P, S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes do Es'ado. Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de ¡San Antonio de los Baños, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que las personas que con tal denuncia se crean perjudicadas, presenten sus reclamaciones eii esta Admiuistra-eión dentro dei plazo detreiuta dias, teniendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Sr. Fiscal de tí. M., pira la declaratoria que corresponda.
Habana 12 de Noviembre ele 1885.— Guillermo Ferinat
te pesos veinte y siete centavos, el aumento
He
diez y ocho por ciento, á ia de trescientos veinte ^ ce n veinte y cuatro y el presupuesto de co-*-- ^
»10
nío
do ambas cantidades á la dedos mil trescientos i ~ ta y tres pesos con noventa v un centavos en lir,' Habana 12 de Noviembre de 1885,—qh.» Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Art. lo En la ejecución por contrata de ]as ol> de reparación de la casa Administración ele l|a -ra! da ele Guanabacoa, regirán además del pliego dele#' (liciones generales de. 25 de Diciembre ele 18l¡7 |a "I guientes administrativas y económicas:
Art. 2o El contratista elará principio á la o' sión de los trabajos en el término de quince e¡[a j contar de.-de aquel en que se le notifique la aproW/ elel remate, y las entregará concluidas, en el de i* meses contados desde su principio,sin perjuicio de lo ** establece el artículo orno del mencionado I>liegni)e(JU# iliciones generales, en el concepto do que do no ver i' earse así se procederá á lo que haya lugar, (en;e. 1 en cuenta las circunstancias original ¡as ele la fufi-i Art. 3? El Imitador á quien se hubieseftiijudij. do la obra, tendrá 30 días de término para coñstitn-" la fianza definitiva y e torgar la escritura de eoiimj Art. -lo El depósito provisional para entrar í licitar, consistirá en el cuatro por ciento del preso puesto de contrata. La fianza consistirá en el por ciento de la e ifra en que so verifique el remate ¡ludiendo formar ¡tarto de esta fianza el importe d(j expresado depósito, causeando su carta de pagopo, otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5? El Contratista tendrá derecho í nue una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspoj. diente; si aquel sufriere más de un mes ele demora en el percibo de lo que tuviere acreditado desde el prin cipio del siguiente mes so le abonará el uuo por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 6o Si el Contratista contraviniese tí algU. ñas do las proscripciones ele los artículor 10,12 j;; 15, 16, 18 y 22 del pliego dc condiciones generales' ó procediese con notoria mala fó en la ejecución de 1» obras se le podrán imponer por el Gobierno Geueral de acuerdo con la Inspección ele Obras Públiéas y £ propuesta de su Sección dc Contrucciones Civil«, multas de veinte, cuarenta y ochenta peros queseáis contarán déla certificación que en su día habrá el« expedírsele; entendiéndose que ele antemano renuncia¡ toda reclamación contra esta c'ase de providencias t| derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo ele garantía será de uu mes¡ contar desde la fecha de la recepción provisional,efectuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8q La precedencia, calidad y dimensión« de los diversos materiales serán los que se expresanm el adjunto presupuesto é indique vi Inspector faculti-tivo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará rojeto privativamente el Contratista en todo lo referetile al lucilo, tiempo y orden de ia ejecución de uiiutll«, Art. 9g El Contratista tendrá la ebligaeióudt sacar á su co3ta una copla de los documentos de contrata para que n na vez autoiizado por la Inspección Facultativa de laclta, le sirva de Gobiernom ti cumplimiento de tu < empremiso.
Alt. 10. En cumplimiento del decreto de fidi Diciembre de 1873 y de la E. O. de 8 ele Febrerod* 1875, la luspccci ón Facultativa á qne te contraeflir-t-ículo anterior, estará á cargo de ia tíeeeión ele Cu:-truccioues Civiles ele la Inspección General ele Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do.........enterado elel SDOttein
publicado eu ¡a Gaceta del día.........así como de las
condiciones establecidas para el remate de las olirsi ele referencia que lian de efectuarse en la casa Administración de Guanabacoa, se compromete á practicHf dichas reparaciones por la suma de....... (en letra) pi-
sos oro, obligándoso á cumplir las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma. á
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle dc San Miguel eu Sau Antonio de los Baños, así como dos sitios conocidos por Bango, situados en la loma de Herrero, que lindan por el Norte con tei renos de Rigaitera, por el Sur y Este con ol camino que de aquella Villa so dirije á la Salud y por el Oeste con el que se dirije á e3ta Capital; se hace público por este medio, para que las per otias que se crean perjuelieadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro elel plazo de 30 dias, á contar de la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, ne pasarán Jos antecedentes al Fiscal dc S. M., para la declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre ele 1885. — Guillermo Perinat.
z y s
1885. José Mondo. Rubricad-
co: Que D. José tañáis. Rubricado. Hay un sello en tinta azul que
En expediente que se tramita por esta Administración, a consecuencia de denuncia del solar ne? 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria elejesta Capital, he dispuesto que se publique en los periódicos oficiales á fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta OÍR
ciña con los títulos justificativos correspondientes, den-,_____________1(______ _______ miumu
tro del plazo Je treinta (lias, á contar desde la fecha. ejercicio elel cargo de Tasador de fincan i ¡ir»'** J. en que tenga lugar la primera publicación, eutendiéa-¡obias de carpintería, el Sr. Alcalde Muuicip** r
Recaudado hasta la focha en este mes ■por todos conceptos.	40
hasta igual dia del año anterior...................^ —
ídem
Dc míís en ISSÒ.
Habana 18 de Noviembre de 1S85.—El Tenedor do b> guel Martínez.— MI Contador, Caatañón.—Vúto Bueno.—''' ; ■ lustrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaría.
Sección 2f.1—Hacienda.
Solicitada por D. Simón Vaidés de la chancelación de la fianza hipotecaria constituí^1^ de Marzo de 1862, para responder á su tnasej^ ^
Contaduría.—Teneduría ele Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nir mero 203, expedida por la Tesorería de esta Áeluiiui-tración cu 9 de Julio último, por la que í-e justiln’» que D. César de la Guardia, constituyó en depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4614 pesosM e»ro y 40G pesos en plata, como importe elel producto de la recaudación de réditos Je censos á reserva (lew formalización. A fin de que se baga público la atui-iacióu del referido documente; ruego ú Vr. S. la|uhli caerán por quince días consecutivos eu el periódico* su digna dirección.
Habana y Noviembre 2 de 18S5—El Aelminis-traelor, Guilla-vio Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
Hïfl'imilO UK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS. Metálico. ^ Billetes. Ï0T11. DERECHOS ARANOEI,ARTOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. 0-	
Por importación				13.Í46 44 I4S2 Íí 1«?? j¡
,, Exportación		MIS 10 147 Ï0
„ Niivogaciún		2sy :;i 	 ^ 11
,, Depósito Mercantil				
,, Intereses de pagarés				»o io
,, Multas por infraciones		
,, Resultas de 1SS4 á S5			 	
SUMA		21627 0« Itigli «5 2325711
IMPUESTOS.	
Por el de bobidas incluso el 50 p.g	
del Municipio		2430 SI 	 2íJ!
,, eldelOp.g sobre pasagos		
,, el de Carnes frescas		
f Por ol do 25 cts por Para la Junta | tonelada do des-	
de Obras del -{ carga....	173 52 	 1,3
Puerto	 | ,, ol do Atraque,	
[ Pontón y Draga	12 02 			
TOTAL		24214 01 1629 9b
COMPAR ACIlÍN.	
EPOCAS.	pesos. & .