Diez y 8< i-«. Los pr^ponentes pueden hoeerlos por ]< s tres en junto ó bien por ceda uno de ellos según ¡es convenga, pero siempre con estricta sujeción á Jo que en este pliego se previene.
Habana y Agosto 18 de 1885.—Guillermo Perinat.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N....... vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........ así como de
Jas condiciones establecidas para la subasta del arrendamiento de lor loto 2, 3 y 4 de la cantera la »Osa»
en Fuentes Grandes, ofrece la cantidad de.......pojs
mensuales por el lote....ó lotes.
Fecha y firma.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote no 20,100, depositadas en este Establecimiento rn 3 de Octubre de 1884, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, bepísltoT» apercibida que de no verificarlo así se le entregará el Dividcmiop duplicado al interesado que lo solicite.	Billete? del
Habana 20 de Agosto de lSc).—M. Torres y Cuenta? var Samá.
PASIVO.
Fondo de reserva........
Billetes en oirouloción_
Saneamiento do oréditos.
Corresponsales..
Sucursales......
Tesoro, cuenta i
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Antonio Lauda para garantir el manejo del ex-iuves-tigador de esta Provincia D. José Cañizares, he' acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 20 do Agosto de 1885.—El Administrador, P. O—Jacinto Alfonso.
Adminislración de la Aduana de la Habana
¡íESDCIADO OH TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os.
Por importación..............
,, Exportación..............
,, Navegación.............
,, Depósito Mercantil...,.,,
,, Intcroses do pagarés....
„ Multas por infracionos... ,, Resultas de 1884 ú 85....
27010 94 2688 31 481 50 904 40
75 12
3069	28	306S6	20
2330	07	4998	98
................	484	50
................	901	40
75 12
SUMA...... 31749 27	5399 93 37149 20
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............
,, el do 10 p.g sobro pusagos..
,, el de Carnos frescas........
í Por ei do 25 cts por Pura la Junta tonelada do desdo Obras del ¡ carga...........
Puerto..... I ,, el do Atraque,
1 Pontón y Draga
6180 07
203 36 ..... 75
404 14
12 50
6180 67 203 36 ..... 75
404 14
12 50
TOTAL... 38550 09	5399 93 43950 62
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado Insta la fecha en este mes por todos conceptos. 499738 63 Idciu hasta igual dia dol ano anterior.................... 494722 72
Do más en 1886..
5065 86
Habano, 24 de Agosto de 1835.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administra dor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Rsal Casa de Beneficencia y Maternidad.
»elación de las cantidares recibidat por varios con ceptos en esta Dirección; donativos en otras especies, y alta y baja de Jos asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
Limosnas.
Entregado por el Sr. Dr. D. Antonio González de Mendosa..........
PLATA. BILLETES.
15
ingresos eventuales.
Recogido de los cepillos donde se depositan perillas de tabiuos............ 05'..... 50
Por producto «le la venta de una jaquita propiedad-do la Casa.............. 50 ...
SUMA
05	65 50
Limosna en especies.
Decomisos: entregado por los celadores de consumo do ganado 6 ib «le carne «lo carnero y 7 Ib de la de puerco. Idem por el Vigilante do dichocjousumo 24 Ib de carne de terrera. El Sr. Regidor del mercado de Tacón 40 pollos, 4 @ 20 Ib de hígado y otras menudencias, 1 canasta con aguacates, 6 pollos y 78 cajitas de fósfur«s de cerillo. Él Sr. Juez Municipal del Distrito del Monserrate, 4 Ib carne de puerco. El señor Juez de I* Instancia del Distrito dol Pilar, 3 botellas de cerveza y.una do verinouth. El Sr. Admini-trador Principal de Hacienda, Negociado de Bienes vacantes, un bau! cou varias piezas do roj a««, efectos y una guitarra, todo usado y en mal estarlo. El mismo señor Administrador, unas barras de catre, un sombrero, un aorta-plumas y un árca-baul con ropas usadas y en mil estado- El Sr. U. Jaime Nogueras, 75 pares de zapatos de vaqueta para los niños. El Sr. D. Do-m i ti 1 o Llanés, un paquete de perillos de tabac's. Una Sr? q je oculta su nombre, una cajita cou perillas de Ídem. La Sr? Da Amelia Pujol de Juncosa, á nombre de eu hijo el niño D. Emilio R. Juncosa y Pujol, una canuta de hierro dorada usada con su bastidor de lona, para los niños do la Maternidad. El Sr. Presidente de la Sección de Instrucción de la Sociedad La Fé, Dr. D. Manuel Fernandez de Cadro, en nombre de la exprtsida Sociedad, remitió 30 entradas para que asistieran igual número de niño «le este Asi’o, al Match de Base-Hall, que tuvo efecto el dia 26 del pie-ente ñus en los teirenos del Almendares. Rrco-gi«to de los cepillos que se hallan colocados en varios establecimientos, 18 tb de perillas de tabacos.
E-tado de alta y baja «le los acogides de esta Real
Crsa, duiante e¡ presente mes en que ha ejercido
la diputación el Sr. Ldo. D. Matías F. Márquez.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	05 a 'c?	Licencias.	H ospi tales.	Existencia en la caBa
Niñas		208			L »	...	200
	174	2		1		175
Párvulos		. 51	...	...	4	...	47
Lactancia		63	3	3	8		
1 libras.	i 62	10	7		3	62
Mendigos... | Vue|	132	18	13	. ..	23	114
Refujiadas parturien-						
las.	—				. . »	...	...	...	...
Crianderas y maneja-						
	35	3	4			34
Criadas y lavanderas.	21		3	. • •	...	18
Sirvientes		18	7	12	...	••	13
Tota!		1 7C1	43	42	21	26	718
RE3U1IEN.
Existencia en la Reai Casa............■••• 718
Mendigos e « los Ilospitales............. ‘6
isifias y uiflos con liccucia por enferiuo3.	21
Total generai.... 765
llabann 31 de Julio do 1885.—bl Director, O. C,Coppi, ¡jer,
Comandancia General déla provínola déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II no 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su rebaje, sin dar conocimiento á sus Jefes, instruyo al soldado de ¡a tercera Compañía de este Cnerpo, Francisco Quero Pofiuelas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término (lo 20 dias, á contar dc-sde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención de este Batallóu, sita en la Fortaleza de la Cabaña; advirtiéndole que de no verificarlo así se le seguirán los perjuicios consiguiente?.
Cabaña 31 de Julio de 1885.—El Capitán Fiscal, Cárlos de Galisteo.
Hacienda pública, cuenta do recibos
Recaudación do contribuciones.,
	ORO.	BILLHTEP.
	9000000 ...	
	36520 55	
	30100 ...	
	7402 02	1738854 95
	SI73205 63	5458092 12
	«12170 60	1US4012 35
	107300 ...	26156 85
na		
		3S322875 75
	30.3140 75	377285 50
	1030 89	38600 ...
	530027 31	
in-		
	31014 05	
do		
	781352 39	
	1G160 74	
	71971S 08	
	16760 30	264 08
$ 19432409 37 47086747 60
ITabnnn, 14 de Agosto de 1885.—El Contador../, fí. Carvalho.— Vot Bu?—El Sub-Gobtrnador, José. Ramón deflaro.
Don Primitivo Clavijo • Esboy, Capitán primer Ayudante de la Plaza de la Habana y fiscal.
Por este mi terceredicto cito, llamo y emplazo al Sargenl) segundo del Regimiento Infantería de España, Redro Villarrasanz Arranz, para que el término de diez «lias c mtando el «le la fecha se presente en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos'en sumaria que le instruyo por fal ideación d« un recibo y estafa cíe ciento cuatro pesos oro, y de no verificarlo se le juz gará en rebeldía,
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Capitán fis cal, Primitivo Clavijo.
Orden de la Plaza del dia 25 de Agosto de 1885 SkkVIOIO PARA KI, DIA 26.
Iuge-
Jefie «lo dia.—El T. Coronel del Batallón nieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Comande ncia Occidental «le Artillería,
Médico para los Baños.—Ei Orden Público, D. Gustavo Mayo Capitanía General y Parada, ros Voluutario3.
Hospital Militar.—Batallón
cito.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? «lela Plaza, 1). Alfonso Ferrer.
Imaginaria en ídem.— El 3? de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
de Ingenieros i Batallón Ingenie de Ingenieros Ejér-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-14, en el presénte trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro «le esta Isla, sobre los pioducio3 de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la Lsy de 25 de Junio «le 1873 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento precede á anunciarjas siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrüccioues comunicadas por el Ministerio de Ultramar eu Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1!? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Bauco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las 12 del día 1? de Setiembre próximo y lo presidirá el Kxcino. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2? Las 1578 bolas en representación de 1578'iü obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán del globo 41, en representación de 4100 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1«? do Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las otd'gacioues; pero deberá entenderse que aunque dichas 41 bolas representan 4V00 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se bailan comprendidas eu las 131249 obligaciones cangeadus por billes hipotecarios de 1880.
I? La Administración del Banco, publicará en los pcriódic«)s oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortzacióa y dejará expuestas al público, para su comprobación las 41 bolas que hayan salidp en el sorteo.
Habana, 24 do Agosto de 1385.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Fe hace saber á los contribuyentes de este té mino Municipal y á loo hacendados forasteros, que desde el dia 25 del actual hasta el 23 de Setiembre próximo inclusive estará abierta lu cobranza del primer trimes re del actual año económico de la contribución Territorial y Subsidio iu 'ustrial en la oficina de la Recaudación, situada en este Establecimiento todos los dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 «le la tarde.
Trascurrido dicho plazo comenzará la notificación á domicilio, y «lespué« del tercer «lia de haber sido becha, incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado do apremio, que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.
Habana 22 de Agosto do 1985.—El Sub-Gober-nador, E. Muy mo.
Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Aqoslo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 236$ p.® y cierra de 2364 á 236f p.g á las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y l de
amortización anual............
ídem id. y 2 id.................
Idem de anualidades............ ,
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro de Puerto Rico ..
Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Baneo Español do esta Isla.......
Canco industrial................
Banco y Compañía de Almacenes dfc Re¡da y del Comercio....
Componía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..................
Primera Compañía de vnpores
de la Bahía...................
Compañía do Almacenes de
Hacendados....................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana............
Compañía ospañola de alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem de caminos de Hierro do
la Habana.....................
Tdem do Matanzas á Sabanilla....
Idem de Cárdenas y Jácaro.......
Idem de Cienfuegos y Villaclara .
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién ó Saneti-
Spíritus................ .....
Idem del Oeste..................
Tdetn do la Bahía de la Habana
á Matánzas...................
Idem Urbano.................;...
Idem del Cobre..................
Tdem de Cuba....................
Refinería de Cárdenas...........
á 75* á-04*
á 77
n
60$
á 54
á 70 á 45
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem de los Almacenes do Santa Catalinacon ol G p.g interés anual....................
39 p.g D. oro.
66$
47
6
46
41
31
91
á 52
VENTAS DE VA LOE ES.
Hipotecario con el 6 p.3
25 Cédulas de orédito territorial rés anual, í 39 p § D. oro. C.
Cotizaciones dei Cokgiode Corredores
CAMBI OH.
España................................ Si i 6
Inglaterra............................ 19J it 20
5i í
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Ooaouento mercantil.
0} íí 3? i 41 á 84 il 94 í
6	p.
7	p
p.gP. spfye. p.g P. 60 d|T. p.g P. C0 d[r.
p.gP. C|V.
p.2 P. 60 d[T p.g P. 3 d|T.
94 p.g P. 60 div. 10 p.gP. eiv. g hosta 2 meses, g hasta 3, 8 p.g
64
4
44
! hasta 4 y 12 p.g hasta' 6, [oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Uillieux, bajo £ regular.......................... 124	£	13	reales	ore
ídem id. id. id. bueno á	superior....	134	£	14	,,	,,
Idem id. id. id. florete............. 15J	í	16	„	,,
Coguoho interior d regular número 8 d 9
(T. II.)............................
fd. bueno d superior número 10 d 11 . 6 d
Quebrado inferior á regular número 12 d
14.................................. 74 £
Id. bueno número 15 d 10 id........... 84 £
Id. superior número 17 d IS..........i
id. florete número .19 d 20 ..........}
64
84
9
94 d 12
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Poiarizaeiúu 94 ndmerc.
i 97.—De 54 í 64 rls. oro @, según envase
AZUCAR DE MIEI .
Polariiaoiún 96 i 99. mero.
-be 44 i 5 rls. oro @ según envase y nú-
Situación del Baneo Español de la Isla de Cuba
en la larde del viernes 14 de Agosto de 1885. ACTIVO
ORO.
Azúcar masoabado.
Común i regular refino.—Polariraoiún 86 d 90.—De 44 d
oro @.
ooncentp.ado.
No bay.
SUES. CORREDORES DK SEMANA. DE CAMBIOS.
B. Antonio Bcrmúdez.
5 ris
de frutos.
D. Joaquín Toscano v Blaín. D. Frnnoisco Murili y Bou.
IIAbana, 25 lo Agosto do 1885.—El Síndico, M, Núr.c*.
BILLETES. ,---

CAJA..............................$ 7323387 10 5724994 20
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1826213 73	1200 ...
A mas tiempo... 2059038 23	39008 ... 3S85251 96	40203 ...
Billete« hipotecarios de 1880...........$ 1616300 ...
Exorno. Ayuntamiento do la Habana....... 3792708 12
Sucursales........................................... 288122 18
Comisionados............................-	621013 01
Corresponsales.......................................
Hacienda Pública, cuenta do emisión do
billetes del Bápco Español do la Habana ............ 38322875 75
Cuentas varias............................ 1103712 78 2706821 16
Empréstito de $ 25.000,01)0............... 49037 37
Recibos de contribuciones................. 309590	55
Recaudadores do contribuciones............. 63267L	10
Recaudación de contribuciones........................
Propiedades.............................. J 33268	55
Gastos de todas clases:
Instalación.... $22120 ...	26.81 30
Geuorules......	1334$ 83	712 01	35163 83	.3120 31
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración
Subalterna de fonso XII.
Remate.
Hacienda de Al-
t 19132409 37 47086747 60
En expediente de apremio seguido á D, Juan Jo-fé Nicolás en cobro de contribuciones que adeuda al Tesoro por los ejercicios de 1883 á 84 y 1S8¿) á 85 por sus ingenios Santa Victoria, Santa Isabel y potrero Vista Hermosa le han sido embargadas pof ista oficina dos caballerías de tierra sembradas «Je caña, del
meucionado ingenio Santa Victoria, que lindan por el Norte, con terrenos «Je la misma fiuca, por el Sur, con el camino Real do Navajas, por el Este con terrenos de la misma finca, y [or el O.-ste con el camino Real de Bolondrón; cuyas caballerías do tierra sembradas de cana han sido tasadas en la cantidad de un mil quinientos peses < r ; y dispuesto su r< mote para el dia '¿2 del entrante mes de Setiembre á las doce en punto de su mañana, se anuncia al público por este medio para general con«>cimiento á fin d< que las per-semas que deseen hacer propos:ciones lo v«r'fiquen en el día y hora sefiahde, adviniéndose «pie para hacer proposición, será condición indispensable bab« r depositado previamente en la caja de esta dependenciad ciuco por ciento de los mil «quinientos pesos oro expresados; éstas se harán en pliegos cerrados, los cuales se entregarán en esta oficiua en el día y hora indicado. Trascurrida media hora se dará apertura de los pliegos presentados; y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, que no excede« á «le c dco minuto?; devolviéndose á ¡os lidiadores la cantidad depositada y quedando sólo á disposición déla Hacienda la del que resulte mejor postor; y si trascurrido el plazo da ¡ tercero día no bul ¡« re satisfecho en esta Administra-ci >n el importe total del remate, se entiende haber per-j dido el derecho á la cantidad depositada; la cual quedará á favor del Estado. No será admitida proposición a guisa que ns cubra el importe íntegro de la ta?ución, siendo de cueuta del rematador los gastos de escritura y publicación de este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, Bulelín de la Provincia y periódico La Crónica de esta Villa.
Alfonso XII 17 de Agosto de 1885.—El Administrador, Manuel G. del Valle.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Ac rdado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de Alumbra lo público cou aceite de carbón durante el añ > de 1885 a 86, con estricta sujeción al pliego de condiciores que se halla de mauifi-ato eu la Secretaría do micargo.de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado, se hace saber por este medio á los que des en hacer pioposiciones ni indicado remiale, que deberá tener efecto á las de la mañaua elel «lia 4 de Setiembre próximo venidero, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento en el concepto «le que el precio del remate es da 90 centavos oro por cao a farol que requiera mecha del número 2, y el de $1-80 centavos oro por los de mecha número 1; verificando el pag.» el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando so efectúe el pago délas obligaciones del mes n que (íorresponde el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito eu las caja3 municipales de la cantidad de $500 oro ó eu valores públicos, estimáudoce éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá ¡restar fianza definitiva por valor de $1500 que ingresatán en las cajas de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde Municipal, expido el presente para su inserción en la Gaceta ofical de la Habana; advirtiendo que las pro posiciones habráu de ajustarse al modeloquose inserta á continuación.
Matánzas Agosto 20 de 1885.—EJ Secretario, Manuel del Por til'o.
Modelo de proposición.
D. N..... N..... vecino de..... según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de Alumbrado público con aceite de carbón, que se halla ele manifiesto eu la Secretaría «le Cabildo y cuyas convosatorias se lian publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín i Acial de esta provincia, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego do condiciones f minado por el Ilustre Ayuntamiento por la cantidad de (aquí los precios con letras oxplicando asimismo todas las ven tajas que se ofrezcan.)
Fecha y firma elel rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz de los L'inos.
Don Martín Berasain Barbería, Alcalde Municipal de
este término.
Este Ayuntamiento en sesión pública que celebró el dia 27 de Julio último, acordó por unauimida t reformar la división de los Distritos y límites de los Barrios ele que se compone este término para todos los efectes administrativos eu la forma siguierte: Primer Distrito: comprende el Barrio «Pueblo» cuye.s límites son por el Norte, el lindero de la finca Santa Aun, «le D. Luis López y el callejón de las Lomas y límite del potrero Santa Teresa, He ü. Luis Díaz; p ir el Sur el rio de Taco-Taco, por el Este, Hacienda Angostura y rio de Santa Cruz y por el Oeste, con el rio ele Taco Taco hasta el límite de la citada fiuca de Santa Teresa: Santa Cruz del Norte: con la línea divisoria del término de Bahía Honda; por el Sur con la cerca del Potrero Balestena, rio de Santá Cruz, finca el Progreso y rio de Taco-Taco, hasta el paso del citado camino real de San Diego y por el Oeste cou la línea .divisoria del término de Palacios: Barrio Taco-Taco Sur: por ei Norte linda cou el camino real de S in Diego, por el Sur con ¡a costo, por el Eite, con el rio de I aro-Taco Y por el Oeste, cou la línea divisoria del término de Palacios. Segundo Distrito: comprende el Barrio de Chirigota que liúda por el Norte con la divisoria del término de Bahía Honda, por el Sur, con el camino real de YuelU-Abnjo hasta el rio Santa Cruz, por el Este con el callejón de Matatoro?, línea recta hasta las Lomas y por el Oeste con el rio de Santn Cruz desde el camino real hasta las Lemas. Barí ¡o Bermejales por el Norte con la línea divisoria de Bahía Honda, por el Sur, con el camino real de Vuelta Abajo que sirve de límite provisional entro este término y San Cristóbal, por el Este el límite existente del Barrio primero de Bermejales que se suprime desde el camino del Rosalio hasta llegar á la finca el Maní de D. Manuel Sánchez y el límite de la de O-iva, línea recta al camino real que sirve de divisoria entre este térmiuo y San Cristóbal y por el O.-ste el callejón de Matatoros de Norte á Sur, basta el repetido camine.
I,o que se hace público por este medio eu cumplimiento de la regla primera del artículo 38 «le la Ley
Santa Cruz de los Pinos Agosto 14 de 1885—El Secretario, Faustino LaLarta.—El Alcalde, Martín Berasain.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate público la construcción de un rastro y demolición de la casilla llamada “De Telégrafos”, á continuación se inserta el pliego de cemdiciones al efecto.
El plano y memoria descriptiva de las obras, están de manifiesto en la Secretaiía «le este Ayuntamiento.
Lo que se hace público por esto medio, para que los que deseen interesarse en el remate ocurran al acto del mismo, que se verificará el día, lugar y forma que
expresa dicho pliego.
Consolación del Sur 1? de Agosto de 1885.—Ll Alcalde, M. Alcalde.
Condiciones generales de la obra.
1? El rastro será construido en él solar ó terreno propiedad del Ayuntamiento, en la bajada ele la calle de Acosta á los estanques del Sur y entre camino de los estanques y la vega «leí pardo Pablo
Lanzan.	. ,
2? Constará el matadero de un techado ele tama y teja sostenido por ocho pilares de madera de 34 varas de altura desde el suelo á la solera, ó ?eau milímetros. Estos arrscarán de un cimiento de majn-postería, formando el cuadrilátero rectángulo un pe-n-metro de 421 varas cuadradas, 29 metros, 349 milímetros, circundado por UDa cerca de tabla asegurada con horcones y listones, con un portón en el centro del lado Norte de la cerca. Esta constará de 96 vaiasó sean 80’256 metr< s lineales.
34 El terreno entre el matad« ro y la cerca se emplazará do forma que quedo al nivel del matadero
con un ligero declive hácia la cerevi por Jos cuatro bules de ésta, á fin de que tengan salidas las aguas.
4? Inmediato á los lados Norte y Este de la cerea y por la parle t'e tfuera del rastro, se abrirá una zanja para desviar las aguas.
5? El suelo del matadero será enlosado, dándole por los cuatro lados un declive convergente al lado Sur, «le cuyo centro partirá un caño abierto de ladrillo para desagüe.
Pliego «le coi liciones para el remate de construcción de uti rastro y demolición de la casilla denominada “De Telégrafos.”
Condiciones.
1? El Ayuntamiento saca á remato en pública subasta la «leinolición de la casilla llamada “De Telégrafos , en estado ruinoso, y la construcción de un matadero ó rastro, con sujeción á este pliego de condiciones y al proyecto, plano y memoria descriptiva de e-cs e bras que anteceden, las cuales se consideran parte integrante del presente pliego.
2“ El tipo para la subasta como cantidad abonable por el Municipio en concepto de pago de la obra, es el de seiscientos sesenta y tres pesos en metálico.
3? Ninguna licitación excederá de esa suma.
4? Todas las cantidades cu efectivo, consignadas en este pliego, se entienden en metálico, y Jas licitaciones que se bagan, se sobreentienden tambiéu en oro.
5? El remátese efectuará según el procedimiento que determina la Instrucción mandada observar por Real orden de 3L de Julio do 1881. Esto es por pujas verbales, para las cuales rejirá el siguiente modelo de proposición.
Modelo.
Fulano de tal (nombre del licitador) remata en tantos pesos (la palabra tantos se sustituirá con la cuota que se licite.)
C? Cuando se mejore á favor del Ayuntamiento el remate por virtud de una puja, la cantidad que so rebaje de la última licitación no será menor do cinco pesos.
7‘.1 Para hacer licitaciones deberá presentarse con la cédula personal, recibo de haber depositado eu la Depositaría Municipal ireinta y cinco pesos como fianza provisional.
8? Toda proposición que no se verifique con sujeción al modelo no será válida.
9? líl remate será ailjudicado al licitador que resulte haber hecho la proposición más ventajosa para ei Municipio, siempre que eslé dentro do los requisitos que previene la Instrucción.
10.	El que resulte adjudicado j or oste remate, deberá otorgar fianza definitiva por valor de doscientos pesos, bien eu efectivo, bien por ourta ó vale de persona do arraigo á satisface ón elel Ayuntamiento. En este último caso no podrá retirar la fianza provisional lmsta que entregue la obra.
11.	El r< matador so iófnpromete.ft destruir ó desmontar la casa propiedad del Municipio, llamada “De Telégraf s” que se halln ei. estado «le ruina, y á construir un rastro ó matadero á inmediación de La estanques elel Fur con sujeción al plano-proyecto y presupuestos de esas obras, sin que los materiales e-u dotalle ni Ja obra en conjunto sean infciiores al número de clase, dimensiones y calidad que se detalla eu la memoria descriptiva.
12.	El plazo en que lia de efectuar el rematador el desmonte de la casa ruinosa y Ja construcción ele-1 rastro, será el de cuarenta y cinco dias, que se contarán desde el en que se le notifique la adjudicación definitiva del remate.
13.	Si los materiales de horcones para cer' a, tabla para techo y teja, de la ca9a “De Telégrafos'’ que se han presupuestado como aplicables á la construcción del rastro se inutilizasen en el desmonte, ó no alcanzare su número ó cantidad, ó no fuesen útilc-s para el rastro por cualquier motivo, será de cuenta del rematador sustituir esos materiales por su cuenta en cantidad suficiente pnra la const-ucec'ón del matadero.
14.	Les materiales á que se refiero el primer extremo de la condición anterior, bau «lo ser entresacados de los más sanos y ele mejor calidad de los que resulten del desmonte de la casa “De Telégrafos.”
ló. El rematador lio comenzará la edificación del rastro hasta quo sea medido y delineado el lugar donde ha «le levantarse, para c.iya operación propondrá un albañil ó carpintero que ejecute la medición y deiiiieación cou intervención y bajo la dirección del señor primer Teniente Alcalde de esta Villa, comisionado al efecto.
Id. Esta autoridad vigilará é inspeccionará la construcción del rastro y la clase y calidad de los materiales que en él se inviertan, d lo cual no podrá oponerse el rematodor.
17.	Si por causa do lluvias torrenciales ú otra fuerza mayor, uo pudiera tener lugar Ja ejecuc ón del rastro dentro del moa y medio de plazo oaiipuludo, el rematador justificando el motivo podrá solicitar al Ayuntamiento y ésto concederle una prórroga de un mes. No mediando motivo justificativo, el Ayuntamiento tendrá derecho á incuutarse de la obra que estuviere realiza ia y materiales acópenlos, y á continuarla por administración ó por remate, según lo crea más conveniente, á costa del rematador, para lo cu»l reepouderán á los gastos que origine esta medida los plazos uo satisfechos, la fianza definitiva, la provisional cu su caso y los bienes del rematador si hubiera lugar á esta responsabilidad.
18.	En el caso de que el rematador no emplease al construir el rastro los materiales del mismo de las clases y dimqusiones quo expresa el proyecto, en términos que baga inadmisible la obra, podrá inte-rvenirla el Ayuutamieuio antes de bu terminación, y exijir al rematador los perjuicios consiguientes.
19.	El remáte se vcJificará á los treinta y un días después del eu que aparezca este pliego publicado por primera vez eu la Gaceta oficial, y si fueie festivo al día siguiente. El neto tendrá lugar en la Sala Consistorial á las doce de la mañaua, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó Concejal que le sustituya en el cargo, con asistencia de otro Concejal designado por el Ayuntamiento y el Secretario de la Corporación.
20 Este pliego de condiciones, el plano, proyecto y presupuesto «ie las obras, estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento los cías y horas hábiles basta el elel remate.
21.	Con arreglo á la expresada instrucción, no pueden tomar parte en el remate loi incapacitados por las leyes, los procesados con auto de prisión, los apremiados por el listado, Provincia ó Municipio, loa inhabilitados por resultas de contratos anteriores, y los Concejales, Secretario y empleados del Ayuntamiento.
22.	El Ayuntamiento abonará al rematador la tercera parte del importe del remate tan pronto era adjudicada definitivamente la subasta; otra tercera parte á los veintitrés «lias, siempre que estén acopiados la mitad de los materiales y hecha Ja parto propeircio-ual de mano de obra, y la última tercera parte después de concluida la obra y entregada, y recibida á satisfacción del Ayuntamiento.
23.	Los materiales sobrantes que resulten do !a casa “De Telégrafos” después de desmontada y aplicada al rastro los presupuestados á este fin, á excepción del solar ó terreuo que ocupa la casa, quedaráu á beneficio de¡ rematador.
24.	Es de obligación del rematador co toar los anuncios y cedulones que se publiquen para la subasta, el papel de reintegro del expediento y donas gastos del remate.
25.	Terminado el rastro, el Ayuntamiento nombrará una Comisión para quo lo reciba. Ri del examen de esta Comisión resultare que uo es admisible por alguna falta al contratp, se aplazará su recibo bosta que el Ayuntamiento resuelva. Si el infurme de
el j la Comisión fuese SPthfuotorio, el Ayuntamiento acordará en la primera sesión «lar por terminada la construcción del rastro, por recibida la obra y en posesión de ella.
20. El rematador buce esta subasta á riesgo y veuturu, y no podiá pedir bu mfnto sobre el importe del remate, seau cualesquiera los motivos que til vi« re para cí o.
27, El rematador, para el cumplimiento «1c este coutrato, se somete por virtud de este pliego á los Tribunales de Justicia de este término municipal y á los [ receptos ele la Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre contratos ailnünistiativos.
Es copia.-El Secretario, Lucio García.-Vto. Buo, —El Alcalde, M. Alcalde.