47.	Ortografía. Su definición y partes, Re-glas generales para el uso do las letras mayúsculas. Ejemplos.
48.	Reglas para el uso do la b y la v. De la (j y la j. De la h. De la i y la y. De la m. De la r y rr. Ejemplos.
49.	Signos puntuativos. Usos de la coma, punto y coma, dos pinitos, punto final y puntos suspensivos.
50.	Usos de la interrogación, admiración,
paréntesis.
asteriscos.
diéresis, comillas, guiones, párrafo y
Programa de Aritmética gara exámenes de Maestras Superiores.
Lecciones.
Unidad. Nú-
1.	Aritmética. Cantidad, mero, sus diversas clases.
2.	Teorema. Problema. Axioma. Resolución. Demostración. Numeración; sus clases.
3.	Adición de los números enteros, por qué se dice llevo 1, 2, 3, etc? Diversas pruebas de la adición.
4.	Sustracción de los números enteros, por qué la cifra que se toma de la izquierda vale diez? Cuando las cifras de la izquierda del número que se resta son ceros, de donde se toma la que vale diez, y cómo se hace? Diversas pruebas de la sustracción.
5.	Multiplicación de los números enteros, casos y usos. Por qué los.productos- parchóos se van n.orriondo á la izquierda? Diversas pruebas de la multiplicación.
6.	División de los números enteros, casos y usos. Diversas pruebas de la división.
7.	Máximo común divisor. Regla para hallarlo.
8.	Mínimo común múltiplo. Regla para hallarlo,
9.	Número quebrado, sus términos y sus clases. Alteraciones que sufre un quebrado cuando aumenta ó disminuye ya su numerador, ya su denominador y por qué.
10.	Número mixto, su reducción á quebrado. Fundamento de esta operación.
11.	Reducción de quebrados á un común denominador. Principio en que se funda esta operación. Modo de hacerlo por ei método ordi nario.
12.	Reducción de quebrados á un común denominador por el mínimo común múltiplo.
13.	Adición do los quebrados mixtos. Por qué se reducen á un común denominador.
14.	Sustracción de los quebrados mixtos. Regla para restar números mixtos cuando el quebrado del minuendo es menor que el del sustraendo.
15.	Multiplicación de los quebrados y mixtos.
16.	División de los quebrados y mixtos
17.	Simplificar quebrados. Principio en que se funda. Reglas para conocer la divisibilidad de los números.
18.	Valuar quebrados. Fundamento de es ta operación. Modo de operar con los quebrados compuestos.
19.	Quebrados decimales, por qué se llaman así y en qué se diferencian de los ordinarios. Regla para escribir y leer las fracciones decimales
20.	Alteraciones que sufren los decimales por el movimiento de la coma y por la adición de ceros; el por qué de esas alteraciones.
21.	Conversión do quebrados ordinarios decimales y al contrario, según qne sean exactas ó
periódicas las fracciones.
__fl-Qr—\ (jJUyXxjn. y	VLi d C líTBufl ¿iCCÍUlIRl
decimales.
23.	Multiplicación de los decimales, sus ca sos. Por qué se separan en el producto tantas cifras cómo haya en los factores? Multiplicación de decimales por la unidad acompañada de ceros.
24.	División de los decimales. Sus casos. División do decimales por la unidad seguida ceros
25.	Nlimeras complejos, su reducción á incomplejo, á quebrado y á decimal. Adición y sustracción do los complejos.
26.	Multiplicación de los complejos, casos y métodos de resolución.
27.	División de los complejos, casos y métodos de resolución.
28.	Razón, nombre de sus términos. Igualdad. Desigualdad. Modos de comparar dos números. Nombres do la razón según qué la comparación se haga por diferencia ó por cociente. Modo de escribir una y otra.
29.	Proporción, nombre de sus términos Clases de proporción ya por las razones que la formen, ya por la igualdad ó desigualdad de sus términos medios. Cómo se escriben.
30.	Propiedades de toda proporción aritmé tica. Modo do buscar un medio ó un extremo en una proporción aritmética.
31.	Propiedades de toda proporción geométrica. Modo de buscar un medio ó un extremo en una proporción geométrica.
32.	Transformaciones do las proporciones. Alternar, invertir y permutar una proporción.
33.	Componer, dividir y convertir una proporción.
34.	Regla de tres simple. Modo de conocer cuando es directa ó iuversa. Planteo.
35.	Regla de tres compuesta.
36.	Regla de interés simple.
37.	Regla de interés compuesto.
38.	Regla de compañía simple.
39.	Regla de compañía compuesta
40.	Descuento, método legal ó externo.
41.	Descuento. Regla para hallarlo por el método abusivo ó interno.
42.	Regla do aligación media y alternada.
43.	Regla conjunta.
44.	Elevación á potencias. Modo de elevar un número á una potencia dada.
45.	Extracción de la raíz cuadrada.
46.	Extracción de la raíz cúbica.
47.	Progresión aritmética, sii3 clases, nombres de sus términos.
48.	Exposición y resolución de los casos de la progresióu aritmética.
49.	Progresión geométrica, sus clases, .nombres de sus términos.
50.	Exposición y resolución de los casos de la progresión geométrica.
porqué. Número mix'o, su reducción á quebrado, Las
fundamento de esta operación.	¡rán’on un todo al pliego de condiciones y modelo,
6. Reducción de quebrados a un cqniuu deno- j publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre del
proposiomnos que se presenten se ajusta- Administración Princinai de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
minador por el método ordinario y por el mínimo co-, }(q0 pr(jx¡,no pasado, salvo las modificaciones ficor-Pimcipio en que se tunda esa reduc-! ■ ■	. „ . .	—	- - ■	-
Regla para hallarlo
por el
mún múltiplo, cióu.
7.	Adición y sustracción de los quebrados y mixtos. Por qué han de reducirse aquellos á un común denominador.
8.	Multiplicación y división de los quebrados y mixtos.
9.	Simplificar quebrados. Principio en que se funda. Reglas para conocer la divisibilidad de los números. Valuar quebrados. Fundamento de esta operación. Modo de operar con los quebrados conv puestos.
10.	Quebrados decimales; por qué se llaman así y en qué se diferencian de los ordinarios? Regla para escribir y leer los decimales. Alteraciones que sufren los decimales por ei movimiento de la coma y por la adición de ceros, el por qué de esas alteraciones.
11.	Conversión de quebrados ordinarios á decimales y al contrario, según que sean exactas ó periódicas. Adición y sustracción de I03 decimales.
12.	Multiplicación de los decimales, sus casos. Por qué se separan eu el producto tautas cifras como haya en los factores Multiplicación de decimales por la unidad acompañada de caros. División de decimales, sns casos; división de decimales por la unidad seguida de ceros.
13.	Números complejos, su reducción á incomplejo, quebrado y decimal. Adición y sustracción de los complejos.
14.	Multiplicación y división de los complejos, casos y métodos de resolución.
15.	Razón; nombre de sus términos. Igualdad. Desigualdad. Modo3 de comparar dos números. Nombres de la razón, según se haga la comparación por diferencia ó por cociente. Cómo se escribe una y otra?
1?. Proporción; nombre de sus términos. Clases de proporción, ya por la3 razoue.s que la formen, ya por la igualdad ó desigualdad de sus términos. Cómo se escriben?
17.	Propiedades de toda proporción. Modo de buscar un medio ó uu extremo en las proporciones aritmética y geométrica.
18.	Trasformaciones que pueden hacerse eu una proporción y explicación de cada una de ellas.
19.	Regla de tres simple y compuesta. Modo de conocer cuando la regla de tres es directa ó inversa; planteo de ambas.
20.	Regla de interés simple y compuesto.
21.	Regla de compañía simple y compuesta.
22.	Descuento. Método legal ó externo y abusivo ó interno.
23.	Regla de aligación media y alternada. Regla conjunta.
24.	Elevación á potencias. Modo de elevar un número á una potencia dada. Extracción de la raíz cuadrada y cúbica.
25.	Progresión aritmética, sus clases, nombres de sus términos. Exposición y resolución de sus casos.
26.	Progresión geométrica, sus clases, nombre de sus términos. Exposición y resolución de sus casos.
27.	Qué es Algebra. Cantidad algebraica. S'g-, nos usados eu Algebra. Coeficiente. Exponente. Fórmula algebráica. Cantidades positiva y negativa.
28.	Cantidad algebráica entera, fraccionada, racional y radical. Término de una expresión algebráica. Monomio, binomio y polinomio. Dimensión y grado de un término.
29.	Valor numérico de un término algebráico. Términos semejantes. Cómo se simplifican y caso3 que pueden presentarse.'
30.	Adición y sustracción algebráica.
31.	Multiplicación algebráica; sus casos. Teo ría de los signos. Multiplicar uu monomio por otro
32.	Multiplicar un monomio por un polinomio y un polinomio por otro.
33.	Cuadrado de la suma indicada de dos números. Cubo deja.suma Indicad a-AxM3UMLni1m<».»»«i
34i División algebraica; sus casos. Teoría de los signos. -Dividir un monomio por otro.
3>. Dividir un polinomio por un monomio, y un polinomio por otro.
38. Simplificación de quebrados literales. Re dueción de quebradss literales á un común denomina dor por el método ordinario y por el mínimo común múltiplo.
37.	Adición, sustracción, multiplicación y di visión de los quebrados literales.
38.	Reducción de una expresión literal mixta á quebrados. Modo de operar cou los mixtos literales
39.	Ecuación, nombre de sus miembros. Ecuación numérica y literal. Determinada é indeterminada. Identidad. Ecuaciones equivalentes. Ecuaciones de lo y 2q grado.
40.	Qué es preparar una ecuación. Principio en que se funda la preparación. Modo de prepararla
41.	Qué es resolver uua ecuación. Cómo se resuelve y cómo se comprueba.
42.	Diferentes valores hallados para la incógnita. El positivo, negativo, entero y quebrado, satisfacen á la ecuación? El valor cero, infinito é indetermi nado, qué indican?
43.	Qué se entiende por sistema de ecuaciones, y qué por solución de un sistema. Qué es resolver uu sistema.
4f. Sistema determinado é indeterminado de ecuaciones. Sistemas equivalentes.
45.	Qué es eliminar una incógnita entre dos ecuaciones. Métodos de eliminación. Casos que pueden presentarse eu el método de adíe ón y sustracción y cómo se resuelven.
46.	Eliminación de incógnitas por el método de sustitución.
47.	Qué e3 reducir un sistema de ecuaciones Casos que pueden presentarse. Raducir un sistema de ecuaciones que todas tengan las mismas incógnitas.
48.	Reducir un sistema de ecuaciones que no tengan la3 mismas incógnitas.
49.	Elevar al cuadrado un monomio entero quebrado. Elevar al cuadrado un polinomio.
50.	Extraer la raíz cuadrada á un monomio á un polinomio.
I dadas por el Gobierno General insertas en la de [11 de Octubre anterior.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Diciomhro 26 de 1885.— El Siib-Iii' tendente genera1, Juan M. Ortiz.
Negociados de Alcances.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
S ¡c retaría- Uon tadu ría.
Relación do los expedientes desestimados por la Excelentísima Junta en sesión celebrada el día 18 de Diciembre de 1885.
Amcrtizable.
2031 D? Rosa Silva, alquileres á Guerra, $ 595 ... 2248 D. José Gjrcía Sabater,'clases pasivas .............................. — „	75 ...
5016 Di Teresa de la Fuente, viuda de
D. Federico Crousellas, sueldos... „ ........
Anualidades.
118 D. León Merino, apoderado de
D. Miguel Moróte, billetes del Tesoro $ 1009 ... 2299 D. Bonifacio Santos Alcedo, sueldos.................................... „	55 41
2314 D Juan B. Cantero, apoderado de
Luis Eurique Veguilla, sueldos... „ .........
Tótal .......... ........ 8 1725 41
Lo qie de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para notificación de los interesadas.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Secretario-Contador, Gerónimo Acosta.—Yto. Bno.—El Presidente.—P. D., Cassá.
En el expediente seguido en esta Administración, á consecuencia de defraudación de '8 24,825 billetes, ¡cometida en la Administración Local de Loterías de esta Capital, se cita por este medio á lo» señores don Nicolás Varela, don Enrique Lambea y don Manuel Martínez Espíritu ó sus herederos, para que deutio del ¡»lazo de nueve días, se presente en esta Principal, apercibidos si así no lo veiificasen, de que se les declarará en rebeldía.
Habana 22 de Dicii robre de 1885,— G. Perinat.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.?
del Municipio............
,, el do H» p.g sobre pasuges.
„ el de Carnes frescas........
f Por el de 25 cts por
1565 34
Pura la Junta j de Obras del j Puerto....... ¡
l
tonelada de descarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
51 ....
Negociado de pagarés.
Eu el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Ricardo Irijoa en cobro de pagarés por compra de los solares siete, once y doce de la manzana 15 de terrenos de Murallas, se ha acordado sacar á nueva subasta el teatro de su nombre, construido en dichos solares, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración á las doce del día veiutiuno de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Diciembre 19 de 1885.— Guillermo Perinat.
8 87 ... j
TOTAL.... 21255 22	2504 r5
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado basta la fecha en esto mes por todosconc.-Idem hasta igual din del año anterior,
De más en 1885,,
Habana 26 do Diciembre de 1885.—El Tenedor ,|c guel Martínez.—El Contador, Castatlon.—Visto Utreno 1 nistrador, Fernández.
Junta de las Obras del Puerto de la H
DIRECCION FACULTATIVA.
Relación de las obras ejecutadas durante el Noviembre de 1885 en los muelles'
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Presidente Delegado de la Exorna. Junta de la Deuda, la apertura del 7o cupón de la Deuda de Anualidades, el cual vence eu lo del próximo Enero, se pone por esto medio en conocimiento de los interesados; teniendo en cuenta que las horas señaladas para la presentación de carpetas, serán fie las once de la mañana á la una de la tarde, y de las tres á las cuatro para la recogida de las mismas, á partir del día 2.
Habana Diciembre 24 de 1885,—El Secretario-Contador, Gerónimo Acosta.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
(Finalizará.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarez, barrio del Jiquí, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios conmine ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspec ción general en el término de treinta días; enten diéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presento oposición.	™	6. 1« o«po
dición de la guía correspondiente para la extrae ción,de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
Sección de Atbasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 26.
D. Jaime Q'Daly y I). Benito Alonso Peláez, sus apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse en esla Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ia del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente a I mes de Febrero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojej aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1385.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 766. Folio 211.
D. Manuel Asencio y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubie-reu fallecido,'se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas públicas en la Aduana de este Puerto, corres¡ ondiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1$ El teatro de Irijoa cuyo remate se anuncia, está valorado en ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro, según tasación detallada que obra unida al expediente y que se exhibirá al que la solicite.
2» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad de ciento catorce mil ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos á que ascienden los dos tercios de di cha tasación. Es condición indispensable que los postores se obliguen en dichas proposiciones á pagar al contado por cuenta del precio á lo ménos el importe del adeudo por pagarés vencidos, intereses de demota y costas que arroje la liquidación, y qne se comprometan á satisfacer, á sus respectivos vencimientos, I03 seis pagarés que aún no lo han tenido.
3¡j Si el que resulte adjudicatario le conviniera anticipar el pago de uno ó más de éstos pagarés, podrá hacerlo con el descuento á su favor del ocho por ciento anual que determiuan los Reglamentos vigentes.
5a Para que puedan ser admitida» las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
6a Contituída la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora que se üestinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y facilitar á los Echadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que al propio tiempo sean las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas uua licitación por pujas á la llana que no excederá de quince miuutos.
8? Los depósitos previos constituidos por los postores para tomar parte eu la subasta, serán devueltos en el acto á todo3 méno3 al qne resulte adjudicatario, ¡í quien ac lo tumaiA en cuenta del precio que ofrezca al contado.
9^ Este ingresará en las Cajas de e3ta Administración en oro y en el término de ocho días después de aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificarse el pago del contado, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
10. Verificado el ingreso del importe que se ofreciere de contado, se procederá al otorgamiento de la escritura de venta ó hipoteca además para garantir el resto del precio por que se subasta el inmueble caso de no pagarse todo al contado.
11.	Los gastos de esta escritura y los de su inscripción en el Registro, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
• D. N...... N......, vecino de....., calle de...
núm..... , según cédula peisonal que exhibe; euterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día .. y de las condiciones establecidas eu el pliego respectivo, hace proposición para ia subasta del teatro de
Irijoa en esta Capital, en la cantidad..... [en letra]
pesos oro, obligándose á satisfacer de dicho precio...
(en letra) tantos pesos al contado, el importe de los seis pagarés que aún no han vencido á medida que
vengan, y el resto eu tal forma.... comprometiéndose
á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones del pliego de referencia.
Habana......... (Fecha y firma.)
Villalta. A consecuencia de la avería da por uno de los barcos atracados en este durante los dias de viento Norte, desprendii argolla de la amarra, llevándose la vigueta diente y venciendo las contiguas, finí indis» sustituirlas partes deterioradas, reponiendo entablonado eu una superficie de 32 metros cuadrad"' Aduana vieja. Se concluyó el trabajo de |«7’ tnr y nivelar el pise del tinglado de este nmel|c dido por el asiento de la escollera y terraplén' que descansa.
Para el recrecimiento y apoyo de vigas y vi se han empleado piedras y cantos obtenidos meses anteriores, en los diferentes trabajos de de puertas de la reja, sustitución de pisode.R por adoquinado ó entablonado etc., y se hau _
211 inestros cuadrados de piso de madera durar-sus vigas y viguetas del mismo material, aprovechas,^ en el mismo orden de los mese3 anteriores la utilizable del que existía.
En este muelle se repararon 12 defensas de | columnas y se colocaron 3 nuevas, 1 de 3 postes »L otras de 2, y se colocaron 2 basas de piedra eu ción de otras deterioradas.
■ Carpineti. Se continuó, conloen el mes ante- ■ la colocación de chirlatas de madera dura para cuelas viguetas en los claros de los tablones; colocándt». 432 chirlatas con su? correspondientes cu billas des» dera.
San Francisco. Se repuso el adoquinado dt¡ metros cuadrados en varios baches que preséntala, piso del terraplén en la proximidad de la enttiá principal.
También se arregló la puerta de la reja en 1#,. trada del peso voluminoso, sustituyendo el cabecer superior que estsba destruido por la intemperiejr forzando con grampas de hierro los ojos de giro de hojas, que por su estado ofrecían peligro, arreglaos los pilares de cantería y pintáudola.
Se ha atendido á la conservación general de tofo ’■ los muelles, ejecutándose los pequeños trabajos reltt vos á los deterioros que diariamente sufre el piso y ,, más ¡»artes de dichos muelles.
Habana 7 de Diciembre de 1885.—El Ingenif,-Jefe, Director Facultativo, Francisco Paradels j fi-Visto Bueno.—El Presidente, TelUría.
i

TERCERA SECCION.
Negociado de Bienes de Estado.
Habiéndose provisto varias plazas de escribientes de plantíi entre los meritorios más antiguos, de ellos tres de los presentados á concurso on 21 de Agosto último, el acuerdo atendiendo las necesidades del servicio y haciendo uso do las prescripciones del art. 13 del Reglamento, se ha servido disponer se saquen á concurso cinco pía zas do aspirantes en la forma acostumbrada, con opción los agraciados á ocupar las vacantes de escribientes de planta, conforme éstas se sucedan por el orden de prioridad que obtengan en los ejercicios que practiquen.
En su consecuencia los individuos que dessen tomar parte on el concurso, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría General hasta el día 10 de Enero en qne se verificará el examen ante el Excmo. é limo. Sr. Presidente y Secretario que suscribe.
Lo que de orden superior se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre do 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Programa de Aritmética y Algebra para Maestros Superiores.
Lecciones
1.	'Aritmética. Cantidad. Unidad. Número; sus * diversas clases. Teorema. Problema. Axioma. Resolución. Demostración. Numeración; sus clases.
2.	Adición de los números enteros; por qué se dice llevo 1-2-3, etc? Sustracción de los enteros; por \ qué la cifra que se toma de la izquierda vale diez?
Cuando las cifras de la izquierda del número que se resta son ceros, de dónde se toma la que vale diez, y cómo se hace? Diversas pruebas de la adición y sustracción.
3.	Multiplicación de los números enteros; casos y usos. Por qué los productos parciales se van corriendo á la izquierda? Diversas pruebas de la multiplicación. División de los enteres, casos y usos.
Diversas pruebas de la división.	i	,
4.	M tximo común divisor y Mínimo común múl- ^1 día 30 del actual, en el sitio y hora do
tipio. Reglas para hallar uno y otro.	» costumbre, tendrá lugar la sexajésitna subasta de
5. _ Número quebrado; sus términos y sus clases. $ 25.000 oro que prescribe el Real Decreto de Alteraciones qtt9 sufre un quebrado cuando aumenta 30 de Agosto del año último, sobre amortización 9 disminuye ya su numerador, ya su denominador, y de billete» del Banco Español de la Habana.
Número 709. Folio 207.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparosdeduc» los por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Re» ,as públicas de la Aduana de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocásiouarán 1 »s perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1825.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cuattos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con. una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este con el potrero “Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten eu esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 16 7de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Jefatura de Policía Municipal de ia Habana
Don Alejandro de Elízaga y Montes, Jefe del CVn>
de Policía Municipal de esto Térntiuo.
Hago saber: que habiendo sido nómbralo por» i Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fi»a \ para la formación del expediente en averiguación»It» I el hecho humanitario realizado por D. Timoteo 0A- J ñez, al salvar la vida á 1). Fernando Costa y su e«|M en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de i en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; lie ó puesto; que por treinta dias se anuncie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda4 clarar en pró ó en contra, de la exactitud del refera hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle k Empedrado esquina á Monserrate- y en horas liáb:*-á exponer lo que lo conste, en concento de que el pía; de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en f se haga la última publicación de este edicto. J
Habana 17 de Diciembre de 1885Alejandro^ Elízaga.
Administración
de tincas embargados porli Marina.
Debiéndose verificar varias reparaciones <i“e,K' cesita la casa núm. 131 de la callo del Aguila, “ anuncia al público que el lunes 4 de Enero del«1 próximo tendrá lugar en la Ordenación del Aport* dero (Merced 39) un concurso para adjudicar el *r vicio al que presente proposición más ventajosa, rior siempre al tipo de 223’83 pesos oro en que ui««1 obras están presupuestadas. Al efecto, los quequjf; ran tomar parte en él, presentarán á la Junta * a constituida pliegos cerrados de proposiciones que * numerarán por orden de su recibo, y cuya apert®
tendrá lugar á la una de la tarde del menci-El pliego de condiciones y el presupuesto de lase pueden verse todos los días no feriados en 'R , irVÍ¡( ción del apostadero (callejón de Churruca) donac darán cuantas explicaciones 6e deseen,	,
Habana 20 de Diciembre de 1885.—Juau Vega.
Número 700, Folio 207.
D. Carlos Isenga y D. Enrique Bruzóla, sus apoderados ó herederos caso de que i» i hiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de qui»• ■»», á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinoen la de Remas púb cus de la Aduana de Cubil, correspondiente al mes de Enero de 1875; en la inteligencia que de no presentar?* á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1 •> -¡5.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, desde el 27 de Octubre de 1883, 13 bultos consistentes en 3 sacos marca H. números 1, 2, 3; 2 sacos marca J. P. números 2, 3; 2 sacos marca E. C. números 1, 2; 1 saco sin marca ni número y 5 paquetes en el mismo caso, poocedentes del vapor americano “Niágara” y no habiendo presentado el iuteresado en esta Administración los documentos que lo justifiquen como tal, ni hecho reclamación alguna para despacharlos; se avisa al mismo para que lo verifique en el término de 8 dias, trascurridos los cuales se considerarán abandonados.
Habana, Diciembre 22 de 188ó.—Fernández.
Orden de la Plaza dcldia 28 de Diciembre
Servicio para el día 29.
Jefe de dia.—El T. Coronel del quinto W»lll,í Voluntarios, D. Manuel Pérez Ocltoa.	. »j,
Visita de Hospital.—Comandancia OcctdeO Artillería Ejército.	--tai.
Capitauía Geueral y Parada.—Quinto 1»
Voluntarios.
cito.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros
dcEjío
Número 489. Fòlio 186.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejg' Ayudante de Guardia en el Gobierno"“
El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria eu ídem.—El 3? de 1» inl6 ’ Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Resalió.
Jtilación del Banco Esyaflol de la IsH»t,e (ül"
en la larde del sábado 19 de Diciembre do l-1-AOTIVO
I
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
A mortización.
Don Manuel Ascencio y don Manuel Rodríguez¡ Campos, sus apoderados ó heredero? caso de que hubieren fallecido,se servil án nresent»»-e en esta Contaduría General en hora y dia hábil y lérminode quince, i á recoger pliego de reparos deducid ■ »? por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Renta' públicas de la Aduana de este Puerto, correspond a nte al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia »¡ue de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionan» t los perjuicios consiguientes.	|
Habana 14 de Diciembre de 1881.—El Contador general, Aníbal Arríete.	{
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. PcsosToü
Por importación.........*....... 15929 23
,,	Exportación.................. 3527	25
„	Navegación..................    54	38
,,	Depósito Mercantil....«*...	9	27
,, Intereses de pagarés...................
,,	Multas por infraciones.......... 11	33
,, Resultas de 1879 á 80..................
CAJA.........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1574504 97	.....
A mas tiempo... 1880250 92	39008 ...
ORO.
7322618 Ti
uillbtbs-
-Su.*
3460755 8?
1765 ST 628 71
17695 07 4155 96 54 38 9 27
Tí 33
Billetes hipotecarios de I8S0..........S
Excmo. Ayuntamiento do la Hubana........ *83083»
Sucursales.............................. J»
Comisionados...........................- 6^6916
Corresponsales....................................
Hacienda Pliblica, cuenta de emisión de billetes del Banco Español de la Habana
Cuentas varias..........................
Empréstito do $ 25.900,000..............
Rombos de contribuciones................
Recaudadores de contribuciones..........
Recaudación de contribuciones...........
Propiedades.............................
Gastos de todas clases:
Instalación.... $22120 ...	2684 30
Generales......	»6406 91	215» II
"962616 51
562018 05 44391 18 433268 55
3900* -
ilííSS J
,233765 ; ¡7070081
118528 O1 i 19313721 31 li
4815
SUMA...... 19531 46	2394 55 21926 01