—t
Ei t-Wtiplmiii-nh) á !" dispuest" por «I Si. Ministro Je re !e- !. Scoi ión 3;i ?c rita y oniplngi a D. AltonSO ftl-U tÍMI Z, Otii'ial 1." I)ép'()b!taílb ifc loó efectos de Aitillefi.i del parque de Puerto Principo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que un el tériniuo de treinta días se presenten por sí, 6 por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 103, en día y hora hábiles do oficina ñ recojcr para contestar e' pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do efectos y material de Artillo» ía del parque deleitado punto correspondiente ni afio económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verilicándolo, «c procederá según previene el articulo 4 2 do la ordenanza do 3" do Abril de 1855.
Habana 29 do Agosto de lf.Kí. --El Secretario general. — P. S., Valentía MGgar.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Sr. Ministro de la Sección 3.a se cita y emplaza a Ib Angel Alvéniz, Interventor general de pagos de 1» Económica de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por tí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rc-eojer para contestar el pliego de .Censura de Calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica do dicho punto correspondiente al mes do Octubre de 1879 año económico de 1879 á 80; un la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 do Agosto de 1885.—El Secretario general.— I1. S., Valentín. Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Miuiatro Jefo de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Luis üabaldón y D. Mariano Ruinoso, Orde nador é Interventor de pagos de la Económica de Santa Clara ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de odio días se presenten por sí, ó por medio desapoderado en forma, en la Secreta) ía de'estc Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, a rccojer para cori testar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica de dicho punto, cor-respondiente al mes do Setiembre 1880 año económico.di 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeuo el artículo 42 do. la ordenanza de 30 »lo Abril do 1855.
Habana 29 de Agosto do 1885.—El Secretario gonernl.— P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefo de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Reinóse,. Interventor do pagos de la Económica de la Habana, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en ol término do 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de dicho punto correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do quo :-o verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 29 do Agosto de 1885.—El Secretario general P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza a D. Ricardo Galtier, Ordenador do Pagos que filé de esto Apostadero ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que cu ol término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretariado este Tribunal, Prado 105,en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicoá do Marina de b> Capital dol Apostadero correspondiente al mea de Marzo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do. que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 29 de Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
D. Antonio Sotolongo, Jefe de Negociado de torcera ciase, auxiliar de la de primera del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Contador habilitado del mismo.
Certifico: que sustanciada por todos sus trámites la cuenta del fondo do utilidades del Presidio do la Habana correspondiente al mes do Enero do 1880, rendida en ausencia del cajero por el Ayiidunto Don Tomás Molina, y de la responsabilidad do D. Wenceslao Pinedo, intervenida por el Mayor D. Manuel Garrido y autorizada por el Comandante D. José Gramarén, la Sala dictó el fallo del tenor siguiente:
“Sala del Tribunal de Cuentas de lu Isla de Cuba.— Visto Til juicio de la cuenta del Fondo do Utilidades del Presidió do la Habana correspondiente al mo3 de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80,rendida en ausencia del Cajero por 1). Tomás Molina, y de la responsabilidad de D. Wen ceslao Pinedo, intervenida por el Mayor 1). Manuel Garrido, y autorizada por ol Ooniandaiito D. José Gramarén.— Resultando: que examinada dicha cuenta con arreglo á lo prevenido en el artículo 34 do la ordenanza y el 49 del Reglamento de este Tribunal do 30 de Abril de 1855, instrucciones y órdenes vigentes del Ramo, se dedujeron los diez y sieto reparos que aparecen de la censura do fojas 2, de los cuales aparecen solventados los números del 1 al 5, del 7 al 10, del 13 al i7 inclusive, en virtud de las contestaciones dadas y de los documentos acompañados, según so vé por las censuras do calificación de fojas 51, 81, 111 y 123._
Resultando: quo no lian sido satisfechos en su tota lidftd los reparos números 6, 11, y 12 consistentes: el primero y el último.en la falta do tres sellos de! recibo en otros tantos documentos, y en el pago de la multa do cinco pesos por cada uno de dichos; sellos, los cuales fueron reintegrados durante el juicio, sin haber ingresado o! Cajero las multas expresadas, ascendentes en junto a quince pesos oro; y el segundo, ó sea el número onco en haberse satisfecho de mus por reducción do oro á billetes en : una cuenta de coke, un peso veinte y ocho centa-1 vos oro, cuyo reintegro se exigió do los t ros dichos responsables mancomunada y subsidiariamente,* habiéndolo verificado el Comandante y Cajero de la parte que á cada uno correspondía según cartas de pago visibles á fojas 69 y 122.--Considerando: que por lo quo respecta á los reparos números 6 y 12, no son admisibles las razones expuestas por el cajeio respor.sable D. Wenceslao Pinedo á fojas sesenta y ties vuelta para eludir el pago de las multas impuestas, haciendo valer la circunstancia * do no conocer las Leyes é instrucciones que no se le han comunicado, y de no creer justo que se lo* aplique ol rigor de una Ley derogada; añadiendo quo en todo caso solo le corresponde la pena del duplo dol valor do cada sello, por haberse cometido la falta en documento privado; pues tales ra zones carecen de apoyó, en primer lugar, porque á ningún func'onario exime de responsabilidad la ignorancia de lai L-yes y disposiciones, pues está en el deber de conocer todas las que rigen para el
buen ilesempi ño del cargo quo lo esté conferido; di segundo [ug .r porque...i» iiibtniccióii .yjgujity: á la fecha do la Cuenta, sobre uso do papel sellado era la de 20 do Agosto de 1870, por cuyo artículo 81 se le aplicó la pena, y última monte porque los documentos en que se cometió la falta de los sellos, no son de los de carácter privado, y están como públicos definidos en el artículo 16 del mismo Decreto, toda vez que se hallan autorizados por Oficial público competente.—Considerando: que el Mayor D. Manuel Garrido no ha devuelto contestados los pliegos de reparos quo por la Secretaria genoral de esto Tribunal le fueron comunica dos, ni reintegrado 1« tercera parto que le corres-pondo do los un peso veinte y oi-hocciitavos oro reparados en el número 11. —Oído el parecer del Ministerio fiscal y de conformidad con el misino, sien ¡o Ponente el Excmo. Sr. Ministro Marqués de S.ni Garlos de Pedi óse.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos solventados los reparos del
I	al 5, del 7 al 10 y del 13 al 17 inclusive, y también en la parto correspondiente los números 6,
II	y 12; y partida de alcance á cargo del cajero D. Wenceslao Pinedo los quince pesos oro correspondientes á las tres multas que le fueron impuestas por los reparos números 6 y 12; y así mismo á cargo del Mayor D. Manuel Garrido, los cuarenta y tres centavos oro que debió reintegrar por la tercera parte de un poso veinte y ocho centavos reparados, en el número 11, cotí más’el interés anual de seis por ciento desde 12 de Febrero de 1880 hasta que se verique el reintegro. —Quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que 6e obtenga el total ingreso de dichas sumas, para cuyo cobro, con arreglo al articulo 59 de la Ordenanza y el 60 fiel Reglamento de este Tribunal, expedirá la Sección, á la cual volverá el juicio, certificado de esta sentencia, que se servirá remitir al Ministro Letrado.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana, á 7 de Julio de 1885. — Dionisio de las lleras.— Eduardo Fontán.—El Marqués de San Carlos de Pedroso.— Publicación.—Leído y publicado fue el anterior fallo por el Exorno, é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidcnto en Sala do este día, de que yo el Secretario de la misma certifico.
Conforme con la minuta original del fallo, quo obra en el expediento de la referida cuenta. Y en cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro do la Sección en su decreto de esta fecha expídela presente visada por dicho Sr. en la Habana á 22 do Julio de 1885.—Antonio Sotolongo.— Yto. Bno.—El Ministro Jefe, Oarbonell.—Es copia.
Lo que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 39 dn la ordenanza de este Tribunal se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Agosto de 1885.—El Secreta rio g. neral.—P. S., Valentín Melgar.
Ha baña Setiembre ly ídor, Guillermo Perinat.
de
de veinte y cinco nño3 ó sea, ¡i D. Carlos hasta el Del Ifi al 19. Gigantes y Jubilados de todo» los 3 Je Mayo de 1893, á D. Rodrigo hasta el 11 de -rateos.
Octubre de 1898 y á D. Alvaro hasta el 19 do Del 21 al 25. Retirados de Guerra, Marina, Iun Octubre de 1900, siempre quo tengan ig al (Stado,lllua2lOB. r" ('aiul,afl» >’ Pensior.i.üiB de Cruz, y no perciban sueldo de fondos generales ó provinciales.--Lo que tengo el honor de comunicar á V. I. en cumplimiento del acuerdo de la Junta, fecha de boy, acompañando certificación del mis nto á favor de los interesados para (pie se les con-i signo el pago en la Tesorería de Hacienda de la j Isla de Cuba donde el cansante prestó sus servicios según lo dispuesto en las Reales órdenes de ; 14 do Agosto de 1877 y 3 de Mayo de 1834.—Lo 1 que de Real orden trascribo á V. E. acompañando ol certificado respectivo, á fin de que por esas ea jas se proceda al pago de dicha pensióu con Le formalidades provenidas.— Dios guardo 5 \r. E. muchos años.—Madrid 2 do Agosto de 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.— Habana Agosto 27 de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.”
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1885.
Francisco Cassá.
i
Hanta las 3 de la cu el buzóa dti éSta' Administración
r recibir v-outrul
Iiiencs del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la segunda subasta para el arrendamiento de I03 lotes número* 2, 3 y 4 de la cantera déla «Osa,» en Puentes Grandes ¡bajo
el uliego de condici'-nes que á continuación se expresa, se hace público por medio del presento anuncio paia que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en e-ta oficina el »lia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana.
Habana y Agosto 13 de 1885. - Guillermo Perinat.
tarde del mismo
-- — icuioira
i •	i	i •	oorigg.
pondencia que (lene conducir para dichos punió* I)
de dicha hora hasta media antes déla salida dele " 1885.—El Administra-; se recibirá con doble flanqueo, los mismo qne en yr buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódico de esta Capital, para conocimiento del público. ** 1 Habana 29 de Agosto de 1885.—El Adminittra-dor generel, Joaquín B. Valdés.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 997.—-Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivas con fecha 8 de Julio próximo pasado comunica al Director general de Hacienda de este Ministerio lo quo sigue:—Con esta fecha so dice al Ordenador do Pagos de esta J unta lo que sigue:—limo. Sr.—Examinado por esta Junta el expediente de D.a María del Carmen Alvarez Escnrpiso y Lorenzana, viada de I), Eduardo Quintián Jefo de Negociado do 3.a clase, Secretario que filé de la Subintendencia de Hacienda de la Habana, la lia declarado en sesión de este día de conformidad con ol Sr. Vocal Ponente con derecho á la pensión del Montepío de Ultramar demil pesetas anuales, cuarta partedel regnlador.de cuatro mil que disfrutó el causante por más de dos años en el expresado destino y en los de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Secretaria del Gobierno General do la Isla de Chiba, y Secretaría del Gobierno Civil de Matanzas; cuya pensión le correspondo con arreglo á lo.» artículos l.° y 49 cap. 2." del Reglamento de Montepío do Ultramar de 18 de Febrero de 1784, Decretos de 13 de Mayo de 1859 y 21 de Abril de 1869 y demás disposiciones vigente». Debiendo abonársele desde el día 21 de Noviembre do 1884 que fué el siguiente al dol fallecimiento del referido causante su esposo y mientras permanezca viuda del mismo con obligación do sustentar y educar á sus hijos D. Mariano y D.a María de la Paz Qnintián y Alvarez, el primero hasta que cumpla la mayor odad siempre quo se conserve soltero y no perciba sueldo de fondos del Tesoro, provinciales ni municipales y á la segunda ínterin permanezca soltera.—Lo que tengo el honor de comunicar á Y. I. en cumplimiento del acuerdo de la Junta, fecha de hoy acompañando certificación dol mismo ú favor de la interesada, á fin de que se le consigne el pago en la Contaduría de esta Junta por residir aquella en Madrid y según lo dispuesto en el ar~ tíoulo 107 dol Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—Lo que tengo el honor do trasladar á V. I. para los efectos que están prevenidos.—De Real orden lo trascribo á Y. E. por lo qnu pueda importar sn conocimiento en esas oficinas do Ha eieuda.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma drid 2 do Agosto de 1885.—Tejada.--Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 27 dé Agosto do 1885.--Cúmplase lo mandado por S. M. Fajardo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1835.
Francisco Casad.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el nú mero 1035 y con fecha 7 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ia Real orden siguiente:
“Exornó. Sr.: Por el Ministerio de Hacien i da se dice á esto de mi cargo con fecha 12 de Ju-I lio último lo que sigue: Excmo. Sr.: Con arre-i glo á las disposiciones de la Ley do Relaciones I Comerciales con nuestras provincias de Ultramar , do 30 de Junio de 1882, el comercio do dichos puertos, lia quedado sujeto cu cuanto al embar-j que y recepción de las mercancías á las mismas I formalidades que las Ordenanzas del ramo tienen , establecidas para el Comercio entre los puertos de lia Península, y no existiendo en el. catálogo de I documentos el manifiesto, se lia consignado cu el ¡ art. 104 de las referidas Ordenanzas, que las facturas (pólizas) numeradas correlativamente, se comprenderán en una carpeta cerrada y sellada, que se entregará al Capitán del buque conductor para que las presente en las Aduanas de la Península. Y como quiera que si en la documentación de que so deja hecho mérito, no se observa con severi lad el requisito muy importante de la correlación en la numeración, podría darse margen á la sustracción de los documentos 6i da oportunidad do cometer el fraude se presentase; S. M. el Rey (q. D. g.) enterado del asunto en cuestión, ha tenido á bien dispoucr se signifique á V. E. que por ose Ministerio se ordene á las Adnanas do las provincias de Ultramar que cuiden de la manera más escrupulosa de la formalización de las facturas ó pólizas, y muy principalmente de que éstas sean numeradas correlativamente por destinos y que so entreguen á las C ipitanes con carpo ta cerrada y 'airada. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento, y á fin de que pollas Aduanas se cumpla con la mayor escrupulosidad el precepto contenido.en el anterior inserto. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Agosto de 1S85. Tejada. Rubricado. Señor Gobernador General de la Isla de Cuna.”
Y puesto el cúmplase por dicho Excmo. Sr. Gobernador General en 27 del mismo, se publica en la Gaceta oficial par miento.
i general conoci-
Habana 1,? de Setiembre de 1885.
El Intendente general, francisco Cased.
Sl’BlN TENDENCIA.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
1 orden siguiente:
I “Ministerio de Ultramar. Núm. 978. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Administrador principal de Hacienda de Pinar del Rio en esa Isla, vacan te por pase á otro destino de D. Antonio Pérez Rioja y dotada con el sueldo anual de mil posos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Cañizares y Martínez, Jefe de Negociado de primera clase, cesante. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 do Agos to do 1885. Tejada,”
| Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
I Habana Agosto 27 de 1835.—El Subintendente general, Juan M'.guel Ort z.
Ministro do Ultramar cornu-Gobernador General la Real
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 996.— Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivas, con fecha 11 do Julio próximo pasado comunica al Director general de Hacienda de este Ministerio lo que signe:—limo. Sr.— Examinado por esta Junta el expediente promovido por D.a María Josefa Loynaz y Loynaz, en unión de sus hijos propios D. Rodrigo, D. Alvaro y D.a Beatriz de León y Loynaz y do sus hijos políticos D? María del Oármen, D.K Flora, D. Carlos y D.a María del Pilar de León v Din-ticos, viuda y huérfanos respectivamente de D. Cirios de León y de Gregorio, Jefo de Negociado de 2.a clase, Jefe Económico que fue de la provincia de Matanzas, les ha declarado en sesión de este día, de conformidad con el señor Vocal Ponente, con derecho á la pensión de Montepío de Ultramar de 3750 pesetas anuales, cuarta parto del regulador de 15000 asignado por el R-al Decreto de 15 do Julio de 1S63 a! destino de Jefe de Negociado de 2.a clase en el cual coniple-tó el cansante los dos años reglamentarios; cuya pensión les corresponde con arreglo á los artículos 1(> y 49 uap. 2.° del Reglamento do Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784, art. 113 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, Utal orden de 14 de Mayo de 1847 y demás disposiciones vigentes. Debiendo abonírseles desde el día 12 de Marzo de 1884 posterior al en que falleció dicho cansante y en la forma siguiente: La mitad á la viuda mientras conserve esto estado y la otra mitad á sus hijos propios é hijos políticos por partes iguales, á las hembras mientras permanezcan solteras y á ios varones hasta que cumplan la edad
¡ El Exorno. Sr nica al Exorno. Sr, orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núm. 980. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial tercero Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana do Sagua la Grande, vacante por cesantía de D. Teodoro Venero y dotada con el &uo1do anual do quinientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión, á D. Adolfo Doma, que desempeña la de .oficial segundo Vista de la Aduana do esa Capital. Do Roa! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demis efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto , de 1885. Tejada.”
i puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
¡ Habana 27 de Agosto de 1885. El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
S EGUNDA SECCION.
Tesorería General de Hacienda.
I). Ale o Capul, se servirá presentar á esta Teso rería, por sí ó por medio de persona que ¡o represente la carta de pago número 75 de 5 de Febrero de 13(16, por valor de 3,000 escudos representados por 3 acciones
1 liego de condiciones que se cita.
Primero: Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado incluyéndose cu ellos ó presentándose en el acto del remate la carta de pago que acredite el depósito en las cajas de la Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la licitación.
Segundo. La extensión superficial de los lotes es la que-ebra de manifiesto en los planos de la cantera. Ei arrendatario tendrá derecho a explotar mensual-j mente dentro de sus limites marcado?, toda la piedra que tenga por Conveniente.
Tercero: I.a explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, poro siempre de la manera mas regular posible, ejecutando los trabajos por pargo ou un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada así como teniendo especial eu'dado de depositar la tierra y escombros que resulten eu sitios, doude no se tengan que remover eu lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes.
Cuarto. El arrendamiento de los lotes será por el término mínimo de un uño y el pago se verificará! por mensualidades vencidas con la condición de depositar como garantía el importe de des mensualidades el dia que empieza el usufructo de ellas ó cada una.
Quinto. K1 importe del arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó sea á razóu de treinta y cuatro mensuales. El del < limero 3 de igual cantidad y en igual forma y el del número 4 do cuat osieoto.s ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales, que se harán efectivos eu esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivo?, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo Entcn liéndose que si trascurridos quince dius de habéire'e notificado la aprolia-cióu definitiva del remate no hiciere el depósito que ¡e menciona, se tendrá por nulo el remate.
Sétimo. No se podra extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente haya sido puesto el arrendatario por la Jefatura de Obras ; ú-blicas de 1h provincia en posesión del mLino.
Octavo. El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente, deberá proceder la autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar toda la eant ra en que baya trabajado descombrada y limpia de modo que pueda en todo tiempo continuarse la explotación.
Décimo. Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá pouerlo en conocimiento de la Administración por nudio de la Jefatura de Obras Póblicas de D provincia, con un nica de anticipación para que se pueda practicar el reconocimiento del loto 6 lotes a los efectos de la condición siguiente.
Once. El tamo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó sus contratistas, siempre que no lo verifique en las mees quo estén en explotación, toda la piedra que necesite para las Obras sin tener que satisfacer al arrendatario cantidad alguna.
Doce. El arrendatario está obligado á pre entar á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la inspección de la cantera les recibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo estipulado para que se pueda poner en conocimiento do la Superioridad en su caso, cuando deba darse por caducada la concesión.
Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en e! cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinte y chico y cien peso?.
Catorce. Los gastos de escritura, anuncios eu la Caceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión del arrendamiento serán de cu uta del arrendatario.
Quince. Con arreglo á lo que previene el artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, serán a Inasibles las proposiciones con el quince por ciento de rebaja en los tipos estipulados en el artículo 5g
Diez y seis. Los proponéntes pueden hacerlas por les tres en junto ó bien por cada uno de ellos según les convenga, pero si.empre con estricta sujeción á lo que en este pliego se proviene.-
Habana y Agosto 18 de 1885.—Guiílermo Perinat.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N..... vecino de ..... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....... así como de
las condiciones establecidas para la subasta del arrendamiento de los lotes 2, 3 y 4 de la cantera la »Osa»
en Puentes Grandes, ofrece la cantidad do......pesos
mensuales por el lote... ó lotes.
Feclia y firme.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DTa.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. PesosTeT
Por importación................... 12666 1?.
„ Exportación.................... 00 H 60
,, Navegación...............................
„ Depósito Mercantil....«............. .(.
,, Intereses do pagarés........
„ Multas por infraciones.......
,, Resultas do 1884 á 85.......
1407 17 UOII 72
118 71
14074 30 n.u 4i
148 71
61!MA... 10788 01	3107 89 22875 78
IMPUESTOS.
del Municipio			 „ el de 10 p.§ sobro pnsages	 .	948- 50		 ••• 918 57
,, el de Carnes frescas					
f Por el do 2ó cts por Para la Junta ¡ tonelada de desde Obras del \ carga		78 82		 78 82
Puerto	 ¡ ,, el de Atraque, [ Pontón y Draga	26 ...		 26 ...
TOTAL......	20S21 42	3107 80 23929 31
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos, Cs,
Recaudado h istft la focha on este lúes por todos ooneeptos. 45842 51 Idem hasta igual dia do) uño anterior...................... 541S9 38
Di menos on 1885.,
8316 85
Negociado de fianzas.
Debiendo precederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Antonio Lauda para garantir el manejo del ex-iuves tigador de esta l’rovincia D. José Cañizares, lie acor dado se haga público por el término de quinoe dias, á fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose on definitiva el expediente incoado.
Habana 20 de Agosto de 1835.—El Administrador, P. O.—Jacinto Al/onso.
Habana, 2 de.Setiembro do 1885.—-El Tenedor de Libro?, Miguel Martínez.—El Contador, Caatuílón.—Visto Bueno.—El Administra-or, Fernández.
a------—---------—■ ■	.,	_
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
Eu euinplitnieutoá lo que previenen los incisos (1? y 7.“ del nitículo28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monto de Piedud se anuncieu en la Gaceta Oficial par» su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 5 de Setiembre próximo.
Lo quo so anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.— El Director, M. Torres y Samé.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que so citan.
Números de los lotes.—20182 á 184.—20185 i 189.—20190 á 193 —2019.4 y 195.-20200 y 201.— 20202 y 203.-20305.-20306 y 307.—233Ü8.-2()3l3. —25104.
Habana 31 de Agosto do 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar Ce la Plaza.
Don Mariano Martí y Oastro, Comandante de Ltfáa* tería y Fiscal Militar de la Capitanía General de est a isla.
Hallándome iustruyendo simaría por el delito de heridas á un cabo contiacl soldado que fué del disuelto segundo batallón expedicionario de infantería de Marina, José Abadells Barsells y otros, cuyo individuo por haber cumplido su condena como penado en el Departamental de esta Plaza, fué puesto en libertad é ignorándose su paradero id la aétunlidad y debiendo responder á los cargos que le resultan; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido J' sé Abadell.s Barsells, pura que ene1 plazo de veiute dias á contar desde el de la publicación de ede edicto se presente en esta Fiscalía, (Jampauario 20, á dar sus descargos y defensas; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará eti rebeldía eiu más llamarle ni emplazarle; encareciendo á'los «gentes \vempicados de Policía que se proceda á la captura del mencionado Abadells caso de quo tuvieren conocimiento da su paradero. Fíjese y publí-quese el presonte en la Gaceta y Boletín oficial del» provincia.
Dado en la Habana á los 27 dias del mes de Agosto de 1885.—Mariano Martí.
Capitán Ayu-Isabel II nú-
Don Garios de Galisteo y Brunenque, danto del batallón Cazadores de mero 3 y Fiscal del mismo.
En uso ele las facultades que las Ordenanza* del Ejército nie coüfieren como Fiscal de la sumaria que se sigue en averiguación del paradero del soldado de este Cuerpo, Manuel Campos Corrales; por este mi segundo e hoto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte dias á cou-tar desde la publicación de este anuncio, comparezca eu la guardia de prevención del Cuerpo, sita en 1« fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán lo» perjuicios consiguientes.
Cabaña 25 de Agosto de 1835.— El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
Censos.
Desde el dia 1.® del mes de Setiembre-próximo so hallará" al cobro en la Becaudaeión de B enes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administra ción Prin -»pal, los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el de Agosto corriente, cuyo pago se halla domiciliado en esta Provincia. Y
Recaudad, rt; en concept > que pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta 31 del entrante, desde
de la Compañía de Almacena de Regla' y Banco del i8e ailU!lt;ia * lo3 censatarios de esta Capital y forasteros Comercio, que constituyó en garantía de ia gestión de ! Para procedan á ingresar su importo en dicha D. ¡iduardo E-tebau, como Contador de la Adminis-' D"<"1 "nl'	r"
tración de lientas de Puerto Príncipe; en la intel'igen-	~	.	,
cia deque en caso de no verificarlo en el téruiuo de el s,=lllente dla lncumran los morosos eu e.‘ recal'g° 15 dias á contar desde el to de la inserción del presen-,fde Primer É?ra‘!° <1U8 señ:lla la instrucción vigente pato, será declarada nula y se expedirá certificación que! la,el Procedimiento contra deudores a la Haciepdn y la sustituya,	; se llevará a efecto el cobro por la vía ejecutiva de
Habana Ag,*to 22 de 1385.-El Tesorero Gene i aPre™io <lue la m.isma determina, ral, José Rodríguez Correa.	I Los censatarios por fincas urbanas de esta Ciudad
______	| deberán presentar los recibos de la contribución del
j 16 p.S correspondientes al 2o, ot? y 4o trimestres de
Administración Princinal * Hacienda	para tener dere°h° a‘ des‘
blica de la Provincia de la Habana	Habana 29 de Agosto de 1885.—El Administra-
Negociado Je Cl -ses Pasivas.	Idor Pri"cipal, Guillermo Perinat.
f	...
Abiertos por el Excmo. Sr. intendente General Administración general de Comunicaciones.
do Hacienda, los pagos de clases Pasivas coirespon
’	"	\?	.1' M : r-A’\
Orden de la Plaza del dia 3 de Setiembre de 1885
Servicio para ei, día 4.
• .Tefe de dia.—El T. Coronel del primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental do Artillería.
Médico para los Baños.—El de ídem ídem íd«n)i D. Pedro Pinar.
Capitanía General y Parada.— Primer Batalló11 Artillería Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.-El 3‘? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma dou César García Camba. ■
El Coronel Sargento Mayor, Escaño.
dientes al raes de Marzo últim ■, se verificarán por la Tesorería de esta Administración de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la forma siguiente.
Correos.
El vapor correo nacional “Cataluña,” saldrá de
Del8 al 14 del actual, Montepío Civil, Militar, este Puerto para el de Santander el 5 de Setiembre Pensiones de Gracia y Exclaustrados.	’ haciendo además escala tu el de Puerto Rico.
Contaduría, del Arsenal de la Habana.
Existiendo eu este Arsenal 9"bueyes inii'eéesftn®* para las faenas del Establecimiento y acordada por I» Junta Económica del Apostadero su enngennrión rn la cantidad de 262 pesos 19 centavos oro, se hace pu‘ blieo por medio del presente anuncio, pudiendo 103 que deseen tomar parte en su adquisición presentarse eu la Contaduría del citndo Establecimiento, donde ee encuentra de manifiesto el pliego de cemlicioiies Para dicha venta, cuyo acto tendrá lugar como 8? subasta en este antedicho Arsenal, el 12 del mes de Seth115"10 actual á la una de ¡a tarde.	_
Arsenal de la Habana 2 de Setiembre de U85.— Manuel Martín.
Dirccc'ón y Administración de la Real Cusa Hospital de San Lázaro.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la venta á censo redimible dol loto de terreuo uúraero