I
mm
-äs
1
Núm. 165.
IPIEIRIOIDiaO OPIGIAL DEL C3-OBIEK.3STO.
Domingo 12 de «Tulio de 1885.—San «Tuan Gualberto ab.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL
t* K I3IERA
OFICIN&S SUPERIORES GENERALES
MINIO GENERAL DE IA ISLA DE (DBA
SECRETARIA.
Personal.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se servido disponer Gobierno el Exorno.
Urquidi, por
Alvaro Saárez Valdés al de tanzas.
Lo que se publica en la Gaeeta para conocimiento.
Habana. Julio 10 de 1885.
JoaqiiUi Carboncll.
J. aprobación de S. E., al licitador que haya presen- diente para la extracción do los productos que se ¡ tádo la proposición más ventajosa; entendiéndose intentan aprovechar.
.....por tal aquella en que se orrezca mayor tanto por Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector ge-
CTfnn r í\iv ciento de rebaja en beneficio del rancho del confi- neral, Francisco de P. Fortunado.
_	* nado á que se destinará.	I	-------
12.	En el caso en que resulten dos ó más |proposiciones iguales, inmediatamente y por espa-! ció de diez minutos se abrirá puja á la llana entre ¡los autores do las mismas, adjudicándose también ¡provisionalmente coií ¡a reserva y condición expre-! jsada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente el i servicio, por aprobación do S. E. el que lo obten
Comandancia General de Marina Apostadero de ia Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
depósitos que establozcan en el Arsenal ó punto titnción de depósitos de dicho combustible en vade recibo.	ríos puntos del litoral, se comprometo á llenar
La entrega á los buques se hará on vir- dicho servicio eon estricta sujeción al mencionado tnd de pedidos formados por quien corresponda pliego, á los precios marcados como tipos ó con la con arreglo á las ordenanzas y Reglamento vigen- baja de .....por ciento (en letra.)
Apostadero en sesión de 4 del actual, sacar a pu-: ga, elevará el Depósito constituido á la cantidad blica subasta el suministro de carbones para el j do cuatrocientos pesos en oró ó acciones del Banco abastecimiento de los buques de esta Escuadra du-! E pañol de la Isla de Cuba por su valor do emisión rante un año á tenor del pliego de condiciones que que en concepto do “Fianza por Gobernación” que- se copia á continuación, so hace saber al público
tes, ó según en adelante se dispusiera, previo el reconocimiento que marca la condición 3A el cual verificará la Comisión que se nombre al efecto. !
Cuando del reconocimiento resultase tener el í carbón mucho polvo, estará obligado el rematante ! .	.	,	, .	á pasarlo por criba. Esto se liará en tierra ó abor-1
Aprobado por la Exorna. Junta Económica del ¡ d0 ¿ voluntad del Comandante. La entrega so'
verificará por peso haciéndose todas las pesadas¡ que á su arbitrio designe el oficial encargado del j recibo.
Fecha y firma del proponente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretarla de Gobierno. Circular.
pro vinci
Capital y Bule- sus proposiciones ante ia mencionada uorporac tín de esta Provincia y los de la escritura que debe l°8 que deseen interesarse en el expresado servicio. 1-------- ------1	*—------r---------------- Habana 8 de Julio de 1885.—José María Ai
Arenerai
otorgarse, así como los testimonios que fueren no-e erarios.
15. Además de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el Contratista se obliga á responder con todos los bienes, de-! rcclios y nociones que posea ó en lo sucesivo pnc- j ¡dan pcrtenccerle,^ responsabilidad que le será exi-Ilabicndo dispuesto el Exorno. Sr. Gobcrna- jida l,or líl vía apremio según disposiciones vL. dor General se convoque segunda subasta para el jen tes y muy. señaladamente con arreglo al Leal
n cj p[.¿tocto- Decreto de 2< de lebrero de 1852.
tran.
Por el Gobierno Civil de esta provincia, con „	, ,	,	.	. fecha 13 de Enero próximo pasado, se dice al Ilas-
Cuando la entrega se haga sin atracar los tr¡simo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo buques a los muelles, el encargado de cada lancha que signe:—“Excrno. é limo. Sr—Por la Secreta-llevara una papeleta expresiva del numero do to- rill dci Gobierno General se me dice eon fecha 7 ne.adus que conduce, la cual con el atestado que del actual lo siguiente:—Exorno. Sr—Con objetó denote la conformidad, o diferencia que adviertan dc püdül. dar el más exacto cumplimiento al arel Contador ó el Oficial de guardia servirá de re fíenlo 98 del Reglamento para la ejecución déla cilio provisional.	Ley dej jR,eg¡gtr0 Qivil en esta Isla, es do todo
Cárceles y Presidios.
I lie^o de condiciones bajo las cuales so saca a será necesaria la presencia del rematante ó porso
concurso el suministro por un año del earbón !na n,io nmnlim pr Sil rnnrrou>neiu«inn v 1.1 ,1«, 1» •	- . ,	•
do piedra que necesiten los buques de mierra'ri ^—	”^ i * CP. ?8,e ta 0 ’ J ]-i d.° Ja que expresa el articulo ya citado, asi como que so
ui, picuirt «¿uo utiwiwju ara UU4UB8 ue gueiia Comisión que deba recibirlo, a cuyo fin avisara ......L., .1.,	. ..	„
y demas atenciones de la Marina en esta Ca-1 Ar\/\nf ti nvv^ f a n 1 .1 A n f ahí rl'.i rl /■? . .1 \T■ < 111 n n . luí	,	.	_ ' . A
presiva do las generales del penado y particulares
suministro de víveres á los acojidos en vado del Trabajo de la Isla de Pinos, durante el¡ piesonto ejercicio; se hace sabor á los que deseen ! interesarse en ella, que ésta so verificará en las oficinas de esta Secretaría, á los 20 días contados I desde la primera publicación do esto anuncio en la Gaceta oficial, ó al siguiente si fuere festivo.
Habana, 8 de Julio de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbon'ell. t
Modelo de proposición.
Don N______N.... vecino de.. .
dula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial de esta Capital y Boletín oficial de esta Provincia del dia. ... de...
según ce-
pital, y la constitución de Depósitos de dicho ¡ punto combustible en los puertos do esta Isla que ¡ o »
oportunamente á la Autoridad del Marina del
tengan lugar on los establecimientos penales y otra .	| nota al dar cuenta de su libertad á los efecto sde
...	. , -	,	9. El carbón que se consuma en los ensayos i„ inpnnacidnd «tol imliví.tnn	u.
se expresaran, con arreglo a lo prevenido en á qno se refiere hi dáusula ,3.a será do cuenta del “in do S P"	individuo—Lo q.u do
Real decreto do 22 de Diciembre de 1884, y¡	...	ornen «o o.
acuerdo dc la Exorna. Junta Económica deL
Apostadero de 21 dc Febrero último. Condiciones /acuitilias.
1.a
‘Cumberland’
Habiendo dispuesto cd Exorno. Sr. Gobcrna dor Geneval, se convoque subasta pública para adjudicar el «^ministro dc carne á los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad, durante el presente año económico se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ■ella.
Habana 8 dc Julio de 1S85.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
condiciones con que se remata, comprometiéndose *’ustd,)ceri puertos que se dirán, á verificarlo al precio señalado en el pliego con la 2. Los puntos en que se han rebaja del (tatito por ciento en letra) del importo 08 deP°s,to8, la cantidad de combustible quo lia
total del suministro en beneficio del rancho del eon- c 0 t°ner l]no y, °.s Prc?108 tipos que se señalan a la tonelada métrica, asi para las entregas que
r
liego de condiciones para la subasta del suministro do carne para los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad durante el año económico de 1885 á S6.
Ia La snbnsta para el suministro de carne
Consejo de Adminislración de laísla de Cuba.
Secretaría.—Convocatoria.
Vacante en esta Secretaría una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos oro, que ha de proveerse por oposición con ¡ arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno á los confinados en cí Presidio Departamental de General de 5 de Mayo de 1879, y debiendo tener esta Ciudad durante el año económico de 1885 á 86, efecto dicho acto en la Secretaría de esto Consejo so celebrará on esta Secretaría del Gobierno Ge- do Administración- el lunes 20 del actual, á las neral á los treinta dias contados desde la publica- doce de su mañana, se hace público por este moción por primera vez dc este anuncio en la Gnee- dio, á fin de que ta oficial de esta Capital ó al siguiente sí fuere fes- plaza presenten tivo, á las doce en punto de su mañana bajo la citudea docnmei
.	,	.	------- E, tongo el honor do comunicar ñ
rematante en e,aso de que fuere rechazado, y por y. E. para su conocimiento y cumplimiento—Lo cuenta do la Marina si fuese declarado de recibo (i,l0 tongo el honor de trasladar á V. E., rogándolo. En el caso do que fuese rechazado el le se sirva prevenir á los Sros. Jueces llénenlos combustible que debe facilitarse an la Capital, en requisitos que se indican en el preinserto oficio de el reconocimiento que se practique, puedo la Ma-: ja ¡Superioridad ”
Este servicio comprende el suministro dc r¡na ad<lnipirl® do,ldü .lc co/‘vcn”a 6Í!' fla0 to,1f! Y en su vi¡ta ha acordado el limo. Sr. Presi-del presente año convocando la subasta de carne á carboB dc piedra “Cardiff” y “Cumberland” qne ¡ ^ ‘ ouentov Trd?fe.-cnc^	1	CU'CUle * Jl-TCSM -V	^
los confinados en el Presidio Departamental de esta “ ***«» .P™	J*.**6"1*	íl Dc 1« on£gMqno.o3qZ qn la	* '°S *****
Ciudad, durante el año económico de 1885 á 86,	,	‘	, toa to,J 8 V*118 1 u Capital, formará cuenta mensual justificada con Jas
hace proposición á la misma, aceptando todas las	dC d‘C1° COm' guias y pedidos, la cual entregará a! Comisario do.'Gobierno
,	. , , carbones, para que este Jefe la dirija al Sr. Orde-
nador del Apostadero con el riti do que pueda expedirse el libramiento de sn importe.
12.	Por el total de ca la depósito que cons-
egna que	on 109 plicrt08 (H,e CXprOSM la clállSllla 2.“
ios referidos ¿	J ,	,	,
formara guia duplicada y valorada, en la que providenciado su recibo por el Jefe de Administración ó Militar dc Marina donde no baya aquel funcionario, se hará constar ol reconocimiento por la Comisión que se nombre al efecto y el recibo por el funcionario que se designe.
Uno do los ejemplares do las mencionadas
guias se devolverá al rematante el que lo presentará | Por el presente se cita y empinan á D. José de la en la Ordenación del Apostadero para que ésta Torre y Bar y I>. Enrique Saavedra, oficial y escri-disponga sil liquidación y pago.	¡ biente que fueron de la Aduana de este Puerto; para
13.	Del importe de las entregas so expedirá Aue comparezoan en el término de cuarenta días, por
libramiento á ea>go de la Tesorería General de , 8US a pode vados o herederos caso de que hubieren Hacienda do esta Isla, por cuya dependencia so,CT	1®..°.?Í!¡!!“,0G>!it!1:
finado á que será destinado.
Fecha y firma.
se hagan en la Capital como para ¡ depósitos, serán los siguientes:
que
tidos.
	DEPOSITOS DE ! -		 . .. . .... - ,|	PRECIO DKLATOXEUDA1	
	Cimi- i		1
	Cardiff, litrlaad.	Cardiff.	Cumberland.
;	Tonelada mílrica. ;	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
Habana		..	9 50	8 50
Ságua		!	 300	it ..	10 ...'
Oaibarién			 • 250;	11 ..	10 ...
Nuevitas «...	200 200	11 ...	10 ...¡
Gibara	,. ¡	1 200 200	11 ..	10 ..
Baracoa .....		 200|	11 ..	10 .. 1
Manzanillo .¿.¡	; 400	11 -•	10 ., 1
Santa Cruz...	j	 50	H ..	10 ...'
Cienfuegos ..	! 175 175	11 ...	10
Cuba 	1	500 300	11 ..	...JO ••
acusar reciño.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Secretario do , Elnardo Garda Agüero.
Sr. «fiiez de 1.a instancia de......
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Secretaria.—Negociado de Alcances.
Habana 10 dc Julio de 1885.—José Afeudo.
cía del &r. uo tu actor uenerai oc xiaciouua, uui «jo-ñor Comandante y Mayor del Departamental, del Sr. Escribano de Gobierno y del Jefe del Negó -ciado del Ramo.	,
2.a La carne que lia de suministrarse scrá|
«de lia llamada con hueso no existiendo esta última ; sustaítóia en proporción mayor que en la del veinte J y cinco por ciento del peso total quo diariamente .
,se entregue, siendo el tipo por que se 6nea á subas-,
¡ta el de diez pesos oro quintal ó cuarenta y seis j ¡kilogramos.	»
J.a Dicha carne será de buena calidad y ¡ fresca, y cuando así no sucediera, previo reconocí miento facultativo por el Médico del Estable--’ miento, el Contratista contrae la obligación do * lituirla inmediatamente, ó ol Presidio, en
•contrario, la adquiiíis en plaza, abonando acto ^ JL5i]letes del Banco Español dc la Suban «continuo ol oitn-do Contmtistflj ditcrcncia (juc
exista entro el tipo de remato y el piceio dc ad r¿n eu lin todo a\ pliego do condiciones y-------	„ .	.	,	^	,	0	,	_	-	-
qnieieión. _	.......... n ... L ....____________„' publicados en la Gaceta dc 27 de Setiembre pró- re, Sgubarorcen Merthyr, Llangoriech, Abercoru concurso por el orden preferente do numeración
Intendencia General de Hacienda.
SUB-IN TENDENCIA.
Amortización.
proponente tenga abierta casa de comercio dedicada al sumistro de carbones á los buques mercantes. 3a L‘>s carbones fian dó ser de primera calidad ¡	15. Las proposiciones se presentarán en plie-
y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que 8¡08 cerrados al Exorno. Sr. Presidente de la Junta práctica y materialmente se han de hacer, bien en extendidas en papel del sello 11“ y arregladas una lanchado vapor ó en los hornos de cualquier bu- al modelo que se inserta al final, acompañando al que do guerra que se encuentre en el puerto dc re- prop o tiempo el documento que acredito los excepción, y reunir las condiciones siguientes:	j iremos que exijo la condición, anterior. L'is bajas
El carbón Oardiff se quemará fácilmente sin fiñe so hagan en olios se expresarán por un tanto aglutinarse ni ensuciar mucho las parrillas. Ten- por ciento que comprenderá fodos los precios scin-
,t(,s d | ¡ no, ante la Sala 3? d<4 Tribunal de Cuencas del Reino n -	,,	_ , , , i, , -	, ,.	,	..1 que en virtud de la sentencia dictada por ell’leuo.es
Banco Espaiiol ilo la Habana al tipo de cotización |a que está sustanciando el expediente de reintegro,
i dol dia anterior al en que se verifique el pago. eeguido sobre desfalco de fondos descubierto en la 14. El concurso se verificará ante la Exce- Aduana de este Puerto, á consecuencia del recurso de 1 lentísima Junta Económica dol Apostadero en el: nulidad que interpuso D. José López Pelegrín contra ! dia y hora que previamente se anuncie en la Ga- ¡ el fallo dictado por el Tribunal de esta Isla, según so 'ceta oficial de esta Ciudad; siendo condición indis- ordena eu providencia dictada por dicha Sala eu 11
■ ■	"de Junio último.
Habana 11 de Julio de 1885—El Contador general, Aníbal Arríete.
illct08 del Bauco Español ae la íJ.añana, Duias Mestliy, Davis Réndalo, Uppcr fom-jul, de ellas, entendiéndose que renuncian al derecli. ..	• ¡eute8 -	-	- -
Las proposiciones que so presenten se ajusta- Brimbo, Bute Merthyr, Qcce.un Merthyr, Yosoles Tornar parte en ella, los que a landouon el ¡ocal y i Habana, Junio 23do 1883.—El Contador general, ni un todo al pliego de condiciones y modelo Merthyr, Smokeles’s, Tridijar, Tohergills, Averda- 81 ninguno mejora sil proposición, se adjudícala el' ¿n¡foai Arríete*
Sección de Atraso*.—Negociado dc Reparos.
Número .308.—Folio 110.
Don Lougino Esquirós, su apoderado 6 herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentaise en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de 1? censura de reparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la del Tesoro por ingreso i y pagos de la Administración de Matanzas; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios
4.a Será obligación del Contratista entregar xbn0 pasado, salvo las modificaciones acordadas bhmkran Waynes Mertíiyr, Navegalión, Averdare f do los pliegos.
ipor el Ayudante do servicio y visada por el pri-uner Jefe.	ijiiii(i viiw,
,5.a El Contratista ó su delegado presenciará ^	' nl, ‘ Qrpiz
diariamente el examen y peso reponiendo en el( «	' ?
acto la diferencia si resultare, ó dc lo contrario e-1 Establecimiento lo adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6.a No será excusa para el Contratista la carencia dc carne en el mercado, puesto que desde
I
Número 506.—Folio 116,
diariamente y en hora oportuna la carne que pro- por ci Gobierno General, insertas en la de J1 de y Blacugrawer.	|	17. Para el acto de la licitación regirán las
viamente 6c lo haya pedido por papeleta urmada Qc^uj)re último.	*	I * Estará exento de piritas, pizarra, y otras	de generalidad diotadas por el Almirantaz-
Lo ano se anuncia para general conocimiento, terias extrañas.	go en 3 de Mayo dc 1869.	.
Habana Julio 11 de 1885—El Subintenden-'	. Los residuos dp la combustión que caigan al	18. Para responder a cumplimiento de estas	C°ufr,b,'^aflde
cenicero, á sabe;-: cenizas, escorias y carboncillos, condiciones, el rematante obligara sus bicneo e m-no podrán excpdp)- del catorce por ciento.	tereses por medio de la correspondiente escritura,
tía kilogramo do combustible habrá de eva- Esta deberá contener: testimonio del acta del Inspección General de Montes	porar, por ló menos, seis kilogramos y medio de concurso; fecha dol periódico oficial en que se baile
de la Isla de Cuba.	agua.	comprendido el pliego de condiciones; orden de ________________ ________t________ ______ ________
,| El grado de división en qno se ha dc presen- adjudicación, y obligación del rematante á cumplir de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á re-
................... ...	Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, tar bl carbón Cumberland para ser declarado de lo estipulado.	¡cojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consi-
e! momento dc adjudicarse el suministro, tiene el autorización para hacer aprovechamientos foresta- recibo, ha de ser tal, que por lo menos ia tercera	19. Serán de cuenta del rematante los gastos guientcs
deber de asegurarse de su posesión.	les er. un acotamiento de terreno qno posee en la pai.(;0 dc su maga egté compuesta de terrones
Bou Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de la Ad-
derados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer sus respectivos pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Publicas do la expresada Administración, correspondiente ai mes de Abril
que ocasione la publicación dc anuncios y pliego ¡ Habana 3 do Julio de 1885—El Contador Ge
4	...	.	i.....i AT ^ __:... rol Anlnril AwípJp.
al Notario ral. A ni bal Arríete. educción del acta j amiento dc cs-( los dc impresión de cuarenta ejemplares de dicha escritura ¡ D. Joaquín Ramircz y D. Enrique Bínsola, Admi-
’ la Aduana de rederos caso de-
Número 3U9.—Fòlio 116:
.«liarla durante el primer trimestre del ejercicio Sr. Gobernador General se anuncia por este medio dc su combustión, no excederá del cuatro y medio si	......	.
sumiente si por cualquier incidente se retrasa la	para que llegando á conocimiento de los demás	por cjent0>	para uso do las oficinas; an la íeteligenc.ia dc qno	nislrador	y	Contador	que	fueron	do
subasta que para el mismo debo celebrarse bajo las	propietarios comuneros puedan los que no estén	'	éstos so imprimirán con el pliego de condiciones	Santiago de Cuba, sus apoderados	ó	hei
condiciones aprobadas para el contratado.	conformes en la solicitud indicada, manifestarlo,	Condiciones económicas.	sin intervención alguna dc la Administración, de- que hubieren fallecido se serviráu presentarse en esta
■ í- J.¡i0 i>ropoBÍc.ioncfl qno se hngrtn para op .sí á ceta Inspección General, on el término do	,	.	.. hiendo ol romaíaníc prcacntarlo, en 1« Ordo,,»«,».,
tar á la eubaata, se entenderán con sujeción estricta	treinta días; cntendiendoso quo trascurrido este 4. El rematante queda	obligado	a suminis-	dcl Apostadero salvados ya los errores de nripren-	i
•il modele que á continuación ee inserta, desechan-	tiempo sin que se presente oposición alguna se	trar el carbón	que se	Rpida	en	esta	Capital	desde	ta con ]a correspondiente fé de erratas, siendo dc-	reunctas
dose la que esté modificada, aun cuando resultara	procederá á la expedición déla Guía correspon-	el dia en que	lesea
más s'ontaiosa	diente para la extracción de los productos que se constituir los depósitos
quince á recojer sus íespectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la de
,	.. ..	,	,	-. ..	. ------- -	,	...	rentas marítimas déla expresada Administración cocí día en que le sea adjudicado el servicio; y a vucltos los que carezcan de este requisito.	i rrC8p0ndiente aj mes de Bickmbre de 1874; en la in-
quo estalúeco la condición 20. L't duración de este servicio será dc un te]¡,;euc¡a fjUe de uo presentarse á recojer aquellos se 9.a bei-án entregadas en plico-os cerrados, intentan aprovechar.	segunda dentro dcl plaxo de sesenta dias, los do añ0 á contar desde la fecha de la adjudicación del ies ocasionarán los perjuicios consiguientes,
acompañando la oportuna carta do pago que acre-1 Habana 17 de Junio do 1885—El Inspector carbón Cumberland y del mismo losdel de Cardiff. eoneuiso.	! Habana Julio 3 de 1885—El Contador General,
dite haber ingresado culi Tesorería General de General, francisco de P. Portuondo.	\	5.a Cuando la Administración de Marínalo Habana 23 de Junio de 1885—Jerónimo Aníbal Arricie.
Hacienda en concepto de “Depósito voluntario	............7N7~*r	, „	,	^, considereicón veniente_daráJa orden al 1Manchón—Hay nn sollo qnc^ d¡^ ^ntorvención )
para esto acto, ’ la cantidad do ciento cincuenta
Habiendo solicitado |) Manuel Varóla y Pé- para constituir por segunda vez los- depósitos,
dc Marina del Apostadero de la Habana.—Es Autrán.
i de proposición.
Número 307.—Folio 116.
D. Luis d°. canquírico, Interventor quo fué de la Administración de Contribuciones dc Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido por propia 8e servirán presentarse en esta Contaduría General eu do Don bora y d'tt	y término de quince á recojer un
Don N______N-------veeins de..
y exclusiva representación (ó á noinlm) u«-	pliego "de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-
veeino dc.. . - Para lo cluc 8 a a tas del Reino en la de rentas públicas de la expresada híKíc nreaente: oue . * • • . _	_________„1 ata:..:____________1__
todo afli'el~qñc constituya el referido dopóüto, en- bazar,"y en virtud do lo acordado por el E «celen-	'	6.a Serán de cuenta del rematante todos los
tendiéndose en caso contrario que renuncia á él en tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por	gastos qué se originen por el desembarco del carbón
f i 1 T ‘Si ro	este medio rara que llegando á conocimiento do y su acarreo hasta el punto en que deban consti- N.... N.  ....	—---------r----------,— 
“/lisL'rá.e° cssas'ssa
sttfí as sz urS	«on». >,	sa.*’"1 -perj™“—
señalada en la primera condición, se procederá á su mino de 30 días, entendiéndose quo trascurrido Asimismo serán dc su cuenta todos los que se oca- por ^ 1“ J	„ito l Marina do 8 íabana Julio 3 de 1885.-El Contador General,
„portura y lectura por orden numérico, adjudican- esto tiempo sin que se presente oposición alguna,	biodom en la Capítol por las entregas a buques u	carbón	do	pie	' *	«	I	>>^aI	y	™	Í	A"iM Arri^
dose provisionalmente el servicio, á rJseiva de la se procederá á la expedición de la Guía correspon-	otras atenciones hasta que quede abordo o en los	guerra	en	esta Capital	durante un año, j	la	tona	-4
C,gB/ ’•^SSSSSSeT'î^
H—.