

IPISIS.IOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
Nîm. 158.
SABADO 1 DE Julio db 1885.—San Laureano arzobispo de Sevilla.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAR.
Obras públicas.
í hiera permitido en alguna forma las operaciones de oré lito para que fue autorizado el Gobierno
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GIMMO GENERAL HE LA ISLA »E (IBA
SECRETARIA.
Succión de fomento.—Instrucción Pública.
La 'Instrucción pública, objeto siempre de los desvelos y do la protección del Gobierno de S. M., no lia podido menos do resentirse, corno los demás ramos á cargo do la Administración, do la crisis económica porqno atraviesa el país; y si la según -da enseñanza y la superior al cuidado dol Estado sufre las consecuencias de esta situación, aún es más lamentable la do la primaria encomendada
ción
populares apelan pital, al repartimiento par aus atenciones, y por tanto, la ley los dios necesarios con que subvenir á todas obligaciones; y entre ellas una do carácter preferente como el pago de los gastos que ocasiona la Instrucción Pública.
Para remediar este mal, dictó el Gobierno de i S. M. las Reales órdenes de 22 de Abril de 1884 y 27 de Marzo del corriente año, do que ya se dió conocimiento a V. E., y las circnUres de 12 lio Febrero y 17 do Marzo último, sin que basta ahora se haya obtenido resultado; contrariando así los levantados propósitos que inspiraron aquellas medidas, por lo que es llegado el momento de aplicarlas con eficacia y do dar cumplimiento a lo prevenido por el nrt. 207 dol Plau de Estudios vigonte de 7 de Diciembre de 1880, y á la Real orden de 27 de Marzo último que dispone su observancia.
Pero al dictar reglas e6te Gobierno para llevar á ejecución lo a6Í mandado y al encargar á V. E. su exacto cumplimiento, se cree también en el deber de manifestarlo el disgusto con que observa lo mal servidas que están eu general las escuelas, y la deficiencia en muchos casos de los profesores quo las desempeñan; debido quizás a largas interinidades de los quo acaso rehoyen la oposición; medio legítimo y palonquo natural de ’ocha para obtener la propiedad de la cátedra y deú/^wo con estabilidad y entusiasmo al cuidado de la juventud,
A fin cid remediar este mal y prevenir otros de grande trascdPcIeiicÍH, ya se lian dictado recientemente las medidas necesarias, al efecto de quo se legalice la situación de los maestros y maestras quo desempeñan las escuelas, sin haber probado su suficiencia y obtenido la sanción de un tribunal competente.
Como estas mejoras y otras quo sucesivamente se irán introduciendo, necesitan ser soeun dadas eficazmente por las autoridades de provincia y por tas Juntas provinciales y locales de Instrucción, será muy conveniente que V. E. excito el celo de las mismas, para que estableciendo un turno entre sus individuos, desempeñen las funciones de Inspectores y gircu íespectivamente frecuentes visitas á las escuelas de esa Capital y pueblos do la provincia, para que puedan observar y tomar nota de las faltas y defectos que adviertan; dando cuenta de todo á las Juntas de que
No habiendo tenido éxito por falta de licita- por la Ley de 22 do Julio mencionada; pcio candores ia subasta anunciada para el día de ayer crasas de perturbación de todo3 sabidas, y señalada-la Secretaría do esto Gobierno, referente a! servi-jmente las complicaciones políticas presentadas en ció del suministro de aceite mineral para el consu el exterior, lian sido motivo para qué el Gobierno , mo do los faros do esta Isla, durante dos años; eu considerase inoportuno el planteamiento do nna Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de j operación que en semejantes circunstancias, y por esta fecha, ha tenido por conveniente reaolvei se el retraimiento que éstas producían en el capital, celebro segunda subasta con el miemo objeto y era muy ocasionada al fracaso, ó por lo menos á bajólas mismas condiciones y precios publicados la propuesta de condiciones imposibles de aceptar 1 para la primera en la Gaceta de esta capital el día • por onerosas.
20 de Mayo próximo pasado, cuyo acto deberá tener ¡ l*or otra parte, las disposiciones tomadas en | efecto á las doce de la mañana del oía 11 del pró-( virtud de la citada Ley de 22 de Julio, si bien lian ximo tuce de Julio en la Secretaría de esto Gobier- permitido descargar cu algún tanto las ob'igacio ! no General, y en la inteligencia de quo las propo-jnes que pesaban sobre el Tesoro de la Ida, han | simones deberán ajustarse al modelo que á eonti- ocasionado á éste disminución nntnhln «r.
justarse ai modelo que
nuación se inserta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana, 24 do Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de.., enterado del anun-
ció publicado en la Gaceta de... de los requisitos
tan'cantidad de... (póngase en letras) oro por cada ki-
lómetro, peso neto, de petróleo.
Focha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
tremado las economías hasta el límite posible, pesar de que se ha procurado fortalccor el presupuesto de ingresos en cuauto lo permite la consideración debida al estado del país, como los gastos no pueden dejar de ser los que exige un territorio extenso y de grandes necesidades en cuanto
Con esta fecha Iwt tomado posesión del curco I®lo8 <fviüios’ P0P 8U	Por
de Ministro de esto Tribunal, el Exorno. Sr. D.,911 coQÜgnracion y superficie, y por las oxigene as José Francisco Pedros«, Marqués do San Caries W“ de cátH'Ju dtí	* hab“f> dü rel«'
de Pedros, para el cual ha sido nombrado interi-11™ gestar; como aunque impera la paz, se na mente, por el Exorno. Sr. Gobernador General ,halla amenazada desde el exterior por eno
, han
ocasionado á éste disminución notable orí sus ingresos, ya por los sacrificios quo han tenido que imponérsele en bien de la producción y del comercio do la gran Antilla y con el linde aliviarlos en cuanto era posible de las cargas que sobre ellos posaban para ponerlos en condiciones de conllevar la crisis que experimentan, ya por las consecuencias notorias de ésta en el consumo, ya por el efecto instantáneo del reciente Convenio con los Estados Unidos, ya por último, por el sucesivo, do la ley de relaciones mercantiles con la Península.
Por desgracia, aquellas medidas, cuyo bone-
hau I »astado hondas mices situación general del país en los primeros meses del actual ejercicio, crítica y delicada es al presente, lio obstante la recolección de frutos abundantes con que, en medio de todo, la Providencia lia favorecido la grande Antilla.	. .	;
Ante tal situación, y por más que se han ex-
á
de esta Isla.
Lo que por
orden del Excmo. é limo. Sr.
migos que, si bieu escasos en número y en fuerzas, no dcsisteu de siu propósitos de perturbación,
Presidente se publica en este periódico oficial pa- produciendo la necesidad do que el Gobierno esté ra general conocimiento, habiéndose encargado do i <!on8tañtemoato apercibido para contrarrestar sus
la Sección 1? de dicho Tribunal.
Habana, 3 de-Julio de 1885.—P. S. t'm Melgar.
Valen-
Intendencia General de Hacienda.
propósitos, por fortuna irrealizables, resulta que la cifra do los gastos más indispensables supera á la que por ahora pueden representar los ingresos, dada Ja actual fuerza contributiva del país.
Por estas razones ha sido indispensable calcular en baja el producto de la mayoría do las rentas é impuestos, y so lia visto el Gobierno imposibilitado de recargar, siquiera fuese en pequeña proporción, la casi totalidad de ello3, y aun de crear ó proyectar la
forman parte, v sean éstas las qne inicien y propongan ios medios conducentes á la realización de ios deseos de esto Gobierno General, hasta tanto se llevan á cabo otras medidas do carácter permanente en bien de la enseñanza.
Así, pues, y para realizar desde luego el principal propósito de esta Circular, dictada en beneficio del profesorado, se atendrá V. E. á las disposiciones siguientes: 1? A contar desdo oeto día percibirán los maestros y maestras sus haberes mensuales á la vez que lo cobren los demás cm.-plendos del municipio, 6Ín que en ningún ea&p ui bajo pretexto alguno, se abran los pagos en favor «le éstos, sin quo cobren y figuren aquellos en la distribución de fondos de cada mes.
2.	“ Los Ayuntamientos que adeuden haberes ti los profesores en más mensualidades quo el descubierto en que estén todos los empleados, satisfarán imprescindiblemente, y bajo la más estrecha responsabilidad, otra mensualidad :l los maestros en concepto de atrasos, hasta que unos y otros queden nivelados por medio do la pc-rcapción doble de dichos haberes, en concepto de corriente una y de atrasos otra, en cuya medida se comprenderá también el gasto de material y alquiler de casa.
3.	“ Los Goberuadore6 á cuyo conocimiento
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y baj > el uum. 662,1a Real orden siguiente;	¡cuyos resultados, si tal se intentase, serian por
“Excmo. Sr.:—S. M. ei Rey (q. D. g.) 6e lia boy negativos, ya porque unos exigen prepara-servido disponer se remitan á V. E. dos ejompla- ción y tiempo superior á aquel de que puede disres do la Gaceta do Madrid, fecha 3 del corriente, ponerse para plantearlos desde principio del año en la que aparece publicado el proyecto de Ley próximo, ya porque otros quo no ofrecerían estas de los presupuestos de osa Día, correspondientes dificultades presentan la muy grave de recargar alaño económico do 1885 86, presentado á la las imposiciones sobre la riqueza inmueble, cuya aprobación de las Cortes.— De Real orden cornil- j crisis afecta tan generalmente á todos los clemcn-nicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo eomu- tos productores, y especialmente al comercio, con nico á Y. E. para su conocimiento y efectos pro- lo enal vendrían á anularse los esfuerzos hachos ccdcntes, con inclusión de los ejemplares do la para mejorar la situación presente 7 los pasos que Gaceta quo se citan.”	| ésta dé por efecto do más lisonjeras circunstancias
De orden do S. E. se publica en la Gaceta ó do trasformaciones hijas déla iniciativa indi-
cida en el Real Decreto do 12 de Agosto último; recargo fácil de sobrellevar en cuanto no recae sobre los vinos ordinarios, elemento de nutrición y por lo tanto del trabajo, buscando por este medio obtener el millón de pesos quo venía calculado y que es indispensable sostener como ingreso por este concepto.
Es indudablemente parte de economía en los gastos públicos el arreglo de la Hacienda local, y á reformarla van dirigidas las disposiciones que comprendo el art. 8? Gomo medio de facilitar recursos á los Ayuntamientos se mantiene el recargo establecido por el art. 8.“ de la referida ley de 27 de Julio, con el fin de hacer fácilmente efectivo para el Tesoro el impuesto de 5 por 100 sobre los presupuestos municipales, se les autoriza para elevar hasta el 50 por 100 el recargo de las cédulas personales y para eoutinuarpercibiendo uno do 2o por ciento sobre el impuesto de consumo de ganados, y se faculta al Gobierno para estudiar la forma de que aquellas - Corporaciones puedan establecer en su provecho un módico impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y ardor, qne no estén ya gravados en esta forma por el Estado. Y como en la última división territorial de la Isla se croaron Ayuntamientos en número excesivo, hasta el punto Je existir muchos que por la escasez y pobreza de eu población no pueden subsistir sin gravar con exceso á los vecinos que los componen, el art. 9." tiende á facilitar la reducción según aconsejen las circunstancias de cada pueblo, oyendo para apreciarlas á las Diputaciones provinciales y a los Ayuntamientos interesados.
Gomo medio de allegar recursos, se establecen nuevos tipos de descuento sobro los sueldos y asignaciones que satisface el Estado; y para que el aumento quo resulta de e3te gravamen sea extensivo al clero, se dispono la invitación oportuna, que v ene siendo de práctica, y que, atendido el patriotismo de aquella respetable clase, es do esperar que sea acopiada como hasta aquí. Sensible medio do allegar recursos éste de que se trata, tiene en su abono el dosccnso del coste de la vida en Oubn, que por efecto natural del estado de la riqueza se viene advirt’óndo, y el interés que el quo percibe haberes del Estado tiene, cualquiera que sea eu carrera y ios «»orificios que ésta le impone, én asegurar el percibo regular de sus asignaciones á costa de una disminución ó sacrificio trausitorio cu el total de las mismas.
Con el propio fin de aumentar los recursos, se recomienda la investigación, que no se puede negar á una Administración previsora, de la posibilidad de la creación de nuevos efectos do sello ó timbre que extiendan el gravamen á actos que hoy no contribuyen en esta forma, y pueden sin embargo contribuir sin perturbación de las transacciones y siu sacrificios dolores#, por lo módicos, para las personas de más escasos haberes.
Se mantiene lo establecido hoy respecto de ¡a
Por la esperanza fnndada de que con las disposiciones que acaban do reseñaree las operaciones de Denda fl >tantc se realizarán con mayor economía que hasta aquí y en Ja cantidad indispensable para regularizar los pag03, armonizándolos con la época de los ingresos, no se consigna en el artículo 5.” del capítulo 10, sección primera del presupuesto de gastos, más que la suma de 983,500 pesos, á pesar deque al presento pesa sobre" el Tesoro de la isla una Denda dotante contraída desde el ejercicio de 1882-83 hasta hoy, que asciende en junto á 11.700,000 pesos, y quo contratada á diferente» tipos de interés y comisión, produce un gasto anuo de 1.027,500 pesos; j la diferencia de esta suma con el citado crédito reconoce por causa el qne sólo se ha estimado necesaria para cubrir esta obligación en el año inmediato la parte de interés quo corresponde á la renovación do aquellos contratos qne vencieron antes de poder llevarse á cabo su caueolación, dejando para los quo se realicen don-tro del ejí3»*eic;io, y con aplicación al mismo, una suma equivalente »1 interés por seis meses do operaciones realizables.
Entrando ahora eu el conjunto dol proyecto, resulta: que importan los gistes necesarios duran te el año inmediato 31.960,902’85 posos, do los que deducidos 382.14‘3’79 pesos reclamados para formalizar, queda una suma de gastos líquidos á satisfacer de 31.578,819’06; y como los ingresos ordinarios por razón de contribuciones é impuestos aseieuden á 27.653,010 peso3, resulta una diferen-
cia de pesos 3.925,209’06, qne el Gobierno so propone saldar con el producto do la emisión para que está autorizado; de ahí el quo se haya consignado en la sección sexta de ingresos, como medio do nivelación, la cantidad que para obtenerla se conceptúo indispensable, como consecuencia ó mínimo producto de la emisión.
Podrá parecer discordancia entre lo ántos manifestado respecto de las economías hechas dospués dol 8 de Julio y la total cifra quo arroja en los gastos el proyecto adjunto. Para desvanecer toda duda, importa consignar que en esto proyecto «o figura en números la suma destinada á la amortización de billetes dol Banco de la Habana, que aparecía en blanco un los preaupuestos anteriores, y quo lia si lo preciso ampliar el crédito para intereses de la Deuda-flotante que en aquellos aparecía, porque atendida su actual importancia, era do todo punto insuficiente el de 160,C00 pesos que venía figurando en ella.
Estas dos partidas por si sólo suman 2.173,500 pesos, que añadidas á la de 2.592,06US3 quo resulta de menos gasto para el ejercicio próximo, puede desde luego afirmarse que las reducciones hechas en los diferentes servicios ascienden á la suma de 4.765,561,83, si en el año económico do 1883-84, con el que se hace la comparación, Hubieran estado consignados los créditos indispensables para los servicios destinados á la amortización de billetes dol Banco Español de la Habana y ul
admisión do billetes procedentes de la omisión dej pago de los intereses de la Denda flotante
creación de otros nuevos, I guerra en el pago del todo ó parte de impuestos y 1 -- ‘ 1	‘	'	1 derechos de la Hacienda, así como la forma est-o
b'ecida por la Ley de 7 de Julio de 1882, y por el Real decreto do 30 de Agosto último para la amortización de estos valores.
para general conocimiento, á reserva de las modi fieaciones que acuerden las Cortes do la Nación y aprobación de I03 presupuestos definitivos.
Habana 28 do Jimio de 1885.
lucas García Raíz.
REAL DECRETO.
De acuerdo con el Gonscjo de Ministros, Vengo en antorizir al de Ultramar para que
hijas
vidual hácia su restablecimiento.
Tal es la reseña del trabajo que so somete ni examen y aprobación de las Cortes, cuyo principal objeto es cumplir el precepto constitucional para legalizar la gestión económica del ejercicio próximo, y respecto del cual sólo puede asegurarse que
Sacrificio cuantioso éste para el Tesoro, con-'la realización desús previsiones, pende, más que di sidéralo el Gobierno indispensable para mantener, otra cosa, del curso que en la isla lleven los negó-
el valor del billete, cuya depreciación sería segura si se suprimiese aquel medio de extinción paulatina, pero constante, siendo el Erario la primera víctima de esta depreciación; pues sus cajas perciben constantemente por su valor nominal eri" cantidad considerable aquel signo de cambio.
Como la penuria de los tiompos fia impedido
__  I- •	___A *t____J 1 * * 1
= — r» ~
cios particulares que con la producción y el comercio so relacionan; pues si éstos mejoran, como es aspiración de todos, esas previsiones so cumplirán de manera favorable á loa intereses de la Hacienda. Si por desdicha continúa la crisis y no bastasen para contenerla I03 esfuerzos del Gobierno, éste procederá como las circunstancias se lo acón-
en gran modo á los contribuyentes deudores á la sejett, en bien de líqitol hermoso trozo del turrito-
.	-1	, • .ij tT.icienda anrovcchar los beneficios que les otorgó ¡rió de la patria.
De (muí el que solo so baya creído	1	de 31 fio Julio último para saldar ¡
aumentarlos recursos modificando la tar.lf'í.dV'13 j^ul^ertos por contribuciones directas, en elj
derecho do consumo	"¿flE de a¿unos1 artículo 12 se prorroga él plazo para hacerlo con | Artículo 1.”
espirituosas, rectificando los cálculos de nn03 beneficios hasta fin del año ingresos en vista de sn ascendencia en el ano, q	...	...
KOYECTO DE LEY.
Los gastos del Estado on hi Isla
I próximo pasado y primeros í rr ente, y elevando ! cido sobre los sueldos
ocho meses del eo- qne se refiere la ley, ampliados con
_____ X.-..	VU lit Kill
económico ¡Udc Cuba para el año económico de 1885 86 so íi la ventaja dc¡jH(1 cn pesos 31.960.962*85, distribuidos según c
lisiuna nlooAo	»
¥ uni^o un Htiiun* u ni uu u mainiti uura 'Mío-. » . „ »	_ . i
presento álas Cortes el proyecto do Ley de	¿,C 7*ue
Annoi™ ™„nr«l«a rl« I« Mi- Hn Gnbn nn i-a ' \HC!0l\ 8!”° P°r ,n®dlt?
dad, dt
presupuestos generales de la Isla de Cuba para el año económico de 1885 86.
Dado en Palacio á 19 de Mayo do 1885.— ALFONSO.— El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.
A LAS CORTES.
os qne
dedu-forma-
,	,	. . , .	. ..... , , ,	.	,	, o--c - .-jr-------------queda un total
elieado, poro siempre lícito ante la espe- '■ zar la administración y contabilidad de las rentas, üqnjdo Je gastos ú satisfacer de 31.57S.819 06.
| ranza fundada de qne esta situación es y ha de asi corno para garantir su legítima aplicación. j Art. 2.“ Los ingresos para cubrir las obliga-ser transitoria, volviendo aquellos pueblos al j De propósito lia dejado el Ministro que sus- j ciónos á que so contrae el presente articulo se cal-estado de prosperidad y riqueza, á cuya esperanza cribe para tratar con Separación dos puntos iuipor 'cutan en 31.578.819‘06 pesos según el detalle do brinda la paz pública, la fertilidad dol suelo de' tantos que pueden considerarse como la clavo del; seccione?, capítulos y artículos del estado letra I». Cuba, su situación geográfica en relación con la1 presupuesto en proyecto. Talos sup loj» medios que ¡ Art. 3.° So fija en 16 ñor 100 el tino
presupuesto en proy
fijn
por 100 el tipo dcj
apertura do una uneva y ancha vía al comercio ¡a lev h» de proporcional- al Gobierno para regu-: gravamen de la contribución directa sobro i.os nti-del mundo en aquella iíona privilegiada, el ingre- hubjar la situación del Tesoro, poniéndolo on con- j lidadea líquidas do las tincas indianas, y sobro Ihh
so déla propiedad en condiciones conocidas y dichones do saldar los descubiertos actuales, los que rindan lainduetr a y el comercio,Jas profesio-c tables su como 1» casi segura extensión y bene- ¡ que pueden resultar eu fin del presen e ejercicio nos, artes y otros medios de producción con arre-establcs, asi como < as g Tetados y do 1 y los probables del inmediato sobro el que recae, glo a tarifas establecidas para el presente ano ccck
••• ■	nómico.
Las fincas rústicas, sin distinción de cultivo.
Ardua tarea es en el presente año la formación de los presupuestos que han de regir on !a Isla de Cuba durante el inmediato do 1885-86.
La crítica situación por que atraviesa aquella Isla,1 fieios de su comercio nacida de hechos anteriores v de todos conocidos, 11» actividad creciente do sus relaciones con la	cela ley,	descubiertos	cuya	determinación	pende1
que lian mermado la producción y disminuido	madre patria; y por último, la ejecución de la red	respecto	de	los	dos ejercicios últimos, de	una depu-
grandemenfe jos capitales; complicada con el fio ferrocarriles, que pende en estos instantes del ración exigida á las oficinas do la isla, y cuya cifra cambio radical que la supresión de la esclavitud exárnen de las Cortes,	j so (JetoríTltpará oportunamente
ha venido á producir ca las condiciones del traba-	Ifechas estas indicaciones que el Miuistr
jo y eu el valor y recursos de la propiedad sobre	que tiene la honra de dirigirse á aquellas ha
que principalmente recae; y agravada por el ínfi j do indispensables como preámbulo ó exposición mo previo á que se realizan los azúcares cu I061 de los fundamentos sobre que descansa el pr mercados, .constituye un obstáculo verdadera- puesto que somete hoy á su aprobación, pasara mente insuperable, por el momento, á los ojos del"
, ------------------ - ’ v>
ra1 pagarán el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos.
Serán de cuenta dol Tesoro los gastos de co
Degno la contravención de lo dispuesto en
esta ! observador ilustrado é imparcial, para obtener la
UC iU uiopuvu«v	----,
(JlrctíUr, dispondrán en el acto la intervención en (nivelación de los gastos con los recursos, propola Hac^nd«, mi arreglo á Lo dispuesto pn Reai sito quo ante todo y cuidadosamente debe buscarse »adeu de ».^ dé Marzo último, de la cantidad ne~ pi) .estos trabajos.
cesaría para etii'rír 0?ía atención, y al efecto re-I Jfil Gotjiorijq fie tí. M., atento á esta situa-tendrán la suma correspondiente do lo que deba percibir el Ayuntamiento dé lugar á esta medida.
4a Los maestros y maestras que se vean
El Gobiorqq fie
ción, dibujada ya con vivo» cojores durante el ejercicio de 1883-84, usó de lo autorización concedida por el art. 22 de la Liy de 27 de Julio de 1883, y confirmada por la do 22 de Julio de 1884,
excluidos de la distribución de fondos y pago del; acordando desde luego economías cu los gastos pú-sueldo que hayan percibido los demás empleados blieos do hi Isla, quo llegaron a importar íates-del municipio ó en su caso el haber atrasado que potable suma de 2.102,90b poso# al publicar por les pertenezca, podrán acudir á V. E. con la opor-1 Decreto de 8 de Julio del u,timo ano la cifra que •	1	- —	•	1 durante el nctH»! ejercicio habían de represontar
tuna queja, á fin de que en su consecuencia se lleve á efecto lo preceptuado en la disposición anterior.
De orden do S. E. lo comnnico á V. E. para un cumplimiento y demás efectos.
Dios guarde á V. E. muchos año».
Habana l.° de Julio de 1885.
Francisco Cussd.
Excmo.
Vp} dü.... r.
Sr. Gobernador Civil de la pixivin-
dicho8 gastos, fío äC
Ijrriitó á esto, considerando conse-
quo nnn ora insuficiente esa eeonomja para conseguir su objeto, y á medida que filé haciendo el estudio de la 8Ímp'tillo »ción posible délos geryi-cios, Ihs amplió »ueesivamcjito Ijast» pl pqnto do haecjjus aeceuderá 4.997,(»00 peso6, que oe U cifra eon que están representadas en los t|.omcntos presentes.
Hubieran podido extremarse estas reducciones si la situación do los mercados europeos hu-
,	- o	’t	'7,r’"*
t	*	•'	»„1	¿ áv.dh-Mi- la ciue la míe de ordinalio so conoede para contraer la ejecución del registro de tínoas ysu amillara-
liacor una somera íese	» y --P ’ lleuda flotante, so amplio á la suma necesaria para miento uü términos de quo pueda producir sus efee-
,»^o do »« d,.po.l«.on« q»« «ompi-ondo el ..»-	'on c, ejw.», i.i.MKlmto toS o.t, nucv, WSo cst«<lh loa cn el mis [„evo
yocto de ley que le os adjunto, y que en su eon- cuoru ci	h a, j	i .
cepto pueden influir directamente en el desarrollo que este proyecto se refiere puedn rewiltar entre plazo posible.
durante el año de 1885 á 86 de reformas adminis- los ingresos quo se hagan efectivos y los gastos or-j Art. 59 Durauto este ejercicio segniián co-trativas planteadas ya, ó pendientes de examen, y diinífios que so autorizan, y que para llevar á oabo( brindóse en las Aduanas los derechos de importa-próxiraas á sor acordadas en la realización do las la emisión de valores noüüiaria para atender al ción y exportación, tal con.o hoy están essablcei-prey¡sÍQtjC8 del misino presupuesto y cn la prepa- pago de las obligaciones contraídas de inmediato dos, salva la reducción que 101 arreglo á la lev di’ ración de las cosas 011 térmiuos de quo el dol año veiioimiento, cii el caso de 110 poderse realizar en ' relaciones mercantiles de 20 de Julio <Jc 1882 eo-siguiente pueda ser formado cou mejores ciernen- tuda la extensión la quo autoriza la citada ley, así rresponde,
tos para alcanzar su nivelación.	como para ajustar las do Deuda ilutante, puodau ( Art. 6'-' El impuesto de consumos establecido
Gomo ya queda expuesto, no puedo alterarse ofrecerse garautías más efectivas que las que per-1 sobro las bebidas seguirá exigiéndose por las AJua-ol tipo de imposición en las contribuciones direc- miten lioy los compromisos contraídos con los deu-ñas, y su ascendencia bciá (9133 de peso por ch -fus, y de ahí el que se mantenga el mismo hoy dores de las deudas existentes,	'da litro de los vinos especitioadosen la partida 12
vigente, asi como' la autorización para Hoyar á A estos fines so dirigeu los ai tícelos 13 al 16 del Arancel do Aduanas; 0‘C2 y medio por cada cubo los padrones de la riqueza á quo so refería del adjuuto provecto de lev; y al pedir su aproba- litro de cerveza á que se refiero la partida 6a; 0‘06 el ait. 49 do la ley de 27 do Julio de 1883.	ción á las Cortee, el Gobierno puede nsogurnr que por litro do vinos de los comprendidos en la partida
Tanibién so mantienen los derechos de Afina- los límites traslados por el misino para ejercer su 14 y los aguardientes que especifican los números pas tal cqrno Ijoy ostijn establecidos, con la sola aooión on osto importante punto, son los más es- 2 y 4 y 0‘08 por litro do alcohol y de los aguar-oxeopeiqn de la forzosa rebaja qne con arreglo á treefios posibles para conllevar la crisis por que dientes á que se refiero Ja partida 61 la ley de relaciones mercantiles entre las provin- atraviesa la fsla de Cuba, que podrán ser bastan- j Guando Iub bebidas antee enumeradas so lm-eias do Ultramar ejercicio do que so
El impuesto dt ___________„	.
Oi-pirituosas sufre un recargo eu !a tHtfifa estable su abatida riqueza,	¡ de Cuba, sobre los Sueldos y asignaciones qnw »a-
es mercantiles entre la» provin-	atraviesa la fsla He Guu;b que pouran	ser mistan-1	Duanoo las oenuas antee enumeradas	so lm-
y Ja Fcnjosula corrosnobdo al	toe, 6Í mejorando ea tanto la situación	do aquellos porten en frascos 6 botellas, ndoudaráu	un	50 por
o tratf;,	pueblos su reanima su ospiritQ para	duplicar los 100	más sobre los anteriores tipos,
do consumo» É^bre las bebidas	c.-fuerxos que vienen haciendo por	reconstituir,	Art. 79 El impuesto establecido	cola Rb,
I