(jec'arániIose cu caso <ic ¡ncomparecencia firme y difi* uitivo dicho pronunciumin^lo.
Santiago de Cuba 27 de Octubre do 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.— lil Jefe Instructor, Vega.	|
D. .Wenceslao Boscli y'Puig, Licenciado en Derecho Civil y Conóuico, Revalidado en Notoria, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario rn el expediente de alcauce, rollo núm. 84. contra D. Cayetano de la 1’neiite y D. Jofé A. Brida,
Colector y Contador que fueron de lientas de Manzanil!*’.
Por el presente se cita y llama á dichos Don Cayetano de la Fuente y Ramírez y I). José A Prida, e&ta plazá.
D. Luis Torón Campuz.auo, Teniente Ayu'ante del líegimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo snmatia al soldado de este Regimiento Juan Martínez López, por el delito de deserción consumado al no verificar su presentación en el ingenio “Atrevido” para el que 1c fué concedido el pase en situación de rebajado cu 2-1 de Abril último para trabajar en su oficio de albañil, é ignorándose su paradero desde aquella fecha; haciendo uso de las f.u ultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casi s á les oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al referido soldado Juan Martínez López, para que en el término de veinto dias á contar de esta fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en
para que dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro la cantidad de 40 pesos 10 ctr. ó intereses del 6 p-S »»ual desde 30 de Abril de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de fecha 20 de Mayo último, por la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Lia en el expediente de la cuenta de Rontas pública por caudales y efectos de la Colecturía do Manzanillo, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago do Cuba 27 de Octubre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—lil Jefe Instructor, Vega.
Matanzas 20 de Octubre de fiscal, Luis Torón.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D
Batallón Caza-
ex pepón z
José García Sánchez, Alférez d dores de la Unión número dos y Fiscal de diente que se sigue al soldado Loienzo Cuesta, en averiguación de las camas que motivaron su no incorporación á dicho Cuerpo.
En vista de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Fiscal, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado, para D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho que en el término de veinte días se presente en la Guar-Uivil y Canónico, Revalidado en Notaría, Aboga- t)ia do Prevención de este Cuerpo, sita en esta Villa,
do deí l stado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo mira. 85, coontra Don Manuel Jiménez Navas y I). Eligió Méndez, Colector y Contador de Rentas que fueron do Guau-tánamo.
Por el presente se cita y llama á dichos D. Manuel Jiménez Navas y Eligió Máudcz, para que dentro del término de nueve dias reintegren al Tesoro la cantidad de 25 pesos 34 centavos é intereses á razón del fi p.§ anual desde li? de Diciembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 9 de Junio último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas do esta Isla, en el expg.lien'e de la cuenta de lientas públicas por cauda'es y < feclos de la Colecturía de Guan-
eon objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios que resulte n.
Guantámano 19 de 1885.—José García Sánchez.
tánamo correspondiente al mes de Noviembre de 1879 Santiago de Cuba 27 de Octubre de 1885 —El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.— El Jefe Instructor, Vega.
D.
Wenceslao Bosch y Civil y Canónico,
Puig, Liceuciado en Derecho líevalidado en Notaría, Ahogado del Estado de la Administración Principal ele esta Provincia y Secretario en el expediento de alcance, rollo núm. 86, de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de de esta Provincia correspondiente al mes de J unió de 1880.	i
Por el presente so cita y llama á I). José Joaquín j Bolívar, D. José Mít Madariaga, D. Miguel Novella y 1). Luis Gabaldón, Ordenadores é Interventores que fueron de pegos, para que dentro del término de nueve días reintegres al Tesoro respectivnménte, Bo- j lívnr y Madariaga 23 pesos 76 centavos, el referido Bolívar y Novella 118 pesos 75 cts. y Gabaldón y el mii-mo Novella, otros 118 posos 75 centavos, con les intereses correspondientes ú razón del C p.§ anual desde 1«? de Julio de 1880, en virtud de lo dispuesto en au o de 18 de Agosto último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas áo esta Isla en el expediente de la referida cuenta parcial del Tesoro de esta Provincia, correspondiente al mes de Junio de D80.
Santiago de Cuba 31 de Octubre de 1885.-rEl Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Diputación Provincial de Pincr del Pío.
En sesión celebrada por la Excma. Diputación en pleno, en el dia de ayer, se acordó, en virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la Comisión nombrada para entender en la subasta de las obras de construcción de un puente sobre el rio «San Juan,» Término Municipal de San Juan y Martínez en esta Provincia, de no haberse presentado postor á la misma; que se convoque nuevamente y bajo las mismas condiciones que las anteriormente publicadas en la Gaceta de la Habana del dia 29 y Boletín oficial de la Provincia j de 26 del mes de Setiembre último con el tipo de su-j basta de seis mil ochocientos treinta y sieto p sos treinta y seis centavos antes fijado; cuyo acto teudrá
y teniendo cu rúenla lo expuesto por la Ley en isto* casos, fíjei ao i .lelos p. ra la citación de la misma en i1 lugar det juicio y en U s ¡ ú¡.li os de este término quo aparece ser el d i so última ns'deuca, y paia darle mayor publicidad insértense •¡clics edictos en los periódico-i oficiales de Ja iap' a', citándose á la demandada D?Juana Galeano, para que por sí 0 sus herederos si hubiere fa'leeido ioupartzea en rste Juzgado el dia veinte del próximo ¡oes d“ N'>vi mbr ■, á 'as doce de su mañana para que leí g» lugar 11 o- Miración del juicio; apercibida que de no veiiticarto se seguirá el juicio en ' su rebeldía sin más c>t>r'a co- f roí' con lo que dispone I la Ley de Enjuiciamiento l'iv 1 p.-.ra los juicios verbales. rli-ciéudose la con -nciiti ría por tres nfln eras consecutivos de la Gaceta i fieia'. — Quemados de Marianao y Noviembre 12 de 18^5.—Manuel Hobau Iti vero.—Por inúndalo de su Sría., Erario sco de Escobar Picliardo.
8911 A 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, .Tucz do primera instancia en propiedad del distrito de ¡llonserrate.
En los autos promovidos por la legítima representación do ta 1885.—El Ayudante Compañía del Forro-carril del Oeste, solicitándose le declareen estado de suspensión do pagos, de conformidad con lo ordena lo en o! caso , sexto del artículo ¡loco quo trata del procedimiento en las quiebros , de Compañías concesionarias de Ferro-Carriles y demás Obras Prí-( biieas do doco de Noviembre do 1869, hecha extensiva íí estasprovin-! cías por itefti orden de doce do Agosto do 1882, publicada en la Ga- 1 ceta oficial de esta Capital de 20 de Setiembre del mismo año, so ha presentado por dicha Sociedad ó sus acreedores una modificación al convenio celebrado con los mismos y a pro!) ldo por auto tío cuatro do Enero del año próximo pasado, quo se insertó oportunamente en los periódicos oficiales y cuya modificación so contieno en el documento que fi la letra dice:—D. Antonio González Llórente, Seerotario de la Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril del Oeste.—Certifico: que en Junta general do Accionistas de esta Empresa, celebrada en 22 do Julio último, se acordó por unanimidad autorizar á la Junta Directiva do la misma para hacer un empréstito 6 una contrata do las obras para terminar este Ferro-earril, hasta por ia suma do quinicn-to mil pesos y sus intereses y para acordar con los acreedores do la Compañía lo conveniente y necesario á los indicados fines, relevando \ Íí la propia Directiva del trámite de traer el empréstito ó la contra- ¡ ta á la aprobación de otra Junta General que so anticipó terminantemente con un voto absoluto de confianza respecto del particular.—
I Y certifico también que reunida la Directiva en veinte y cuatro del mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por conso-| c ucncia de los referidos acuerdos se harían á los acreedores para la modificación del convenio aprobado en cuatro do Enero de ISS4, por { el Juzgado dol Monserrnte, ante ol Escribano D. José María Espino-isa, en e! juicio de suspensión do pagos del Ferro-carril del Oosto y j cuyas proposiciones son las siguientes;—Primera. Los acreedores 1 consienten en quo con preferencia á sus respectivos eré-titos incluidos en el convenio meuciouado so paguen los quinientos mil pesos con sus intoreses del empréstito, qte para la conclusión del camino va á levantar el Forro-o irril, 6 igual cantidad á que ascienda la contrata do obras que con el propio objoto se celebre, debiendo gozar de esta preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en ol caso do subasta pública do las pertenencias del camino.—Segunda. Las deu- , das de la Empresa Sujetas al oonvenio precitado y liquidadas en la forma establecida en su cláusula tercera, devengarán desde primero ¡le Enero de 1887, el tres por ciento de interés anual, que se abonará j por anualidades vencidas y sobre lo quo se deba en -treinta y uno do Diciembre do cada año.—Tercera. En consecuencia de las anteriores estipulaciones, la Empresa destinará los productos líquidos que obtenga desdo pvimero de Enero de 1887 á lo3 pagos siguientes y por su orden.—12 A satisfacer anualmente al nuevo prestamista 6 contratista, la cantidad quo con él se acuerdo para el pago de intoroses y amortización gradual del capital de quinientos mil pesos de que so ha hecho monción, y cuya suma anual será probablemente de sesenta
lugar el dia 2 del próximo moa de Diciembre á las do- ¡,ml Pe8.os en ?r°'-
1	,	,, i .	i . /n ¡ convenio los ínter
Á pagar á los acreedores comprendidos en ol - i w i •	i l á-1	, uwnvxjuiu ígs intoreses do tros por ciento que aquí so pactan.—3“ A
CG UO SU ma nana eu el salón 00 sesiones de este C uer- cubrir con ol resto do dichos productos líquidos y en ol número de [)0 Provincial y ante la Comisión designada al efecto. I años que sean necesarios, las deudas de la Empresa sujetas al convo-XjO QU6 di cumplimiento á lo acordado SO buco ' on ia f°r,naa señalada en el quo so aprobó en cuatro de Enoro do *■	•	•	•	1 1SS4; os decir, distribuyóndoso conforme (i sus respectivas preferen-
píiblico para general conocimiento.
Pinar de! Río 5 de Noviembre creta rio, Miguel Novel1a.
de 1885,—El i?e- J ciento y el veinte
cías, entre los acreedores privilegiados, dando & éstos el ochenta por por ciento restanto íí lo3 acreedores comunes.— i Cuarta. El convenio aprobado en cuatro de Enero de 1S8-I, sólo quo-: dará modificado en lo quo expresa este acuerdo cuando el mismo se apruebe judicialmente y se haya realizado el empréstito ó la contra-I ta sin cuyas circunstancias no so entenderán hechas las míítuas con-I cesiones aquí contenidas. Y pnra que pueda hacerse así constar doy j la presente certificación en la. Habana á 7 de Setiembre de 1885.— Antonio (J. Llórente.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio G. Mendoza.—Y á fin do que en ol plazo de tres meses acudan á adherirse á dicha modificación dol convenio, los acreedores ó si lo creyeren preferible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones so libra el presente.—Habana 12 de Noviembre de 18S5.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa^
3;K)7 A 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez d* prini* r» instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Derano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á D. TomásTerry: que por consecuencia del incidente de pobrera promovido por D. Joaquín y D. Gonzalo de Cárdenas y O’Farrilly en su nombre p< reí Pror. Don Juan Martí, para litigar
Peghtio de la Propiedad de Cien fuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal fiel Juzgado de Gienfuogos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me lia sido presentada una solicitud suscrita por ,D. José J. Verda-guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de una finca rústica que hubo de D. Francisco López Soler,
D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta, diez do Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ocnenla y dos, siendo la descripción de la finca como lado y dispuesto que dentro de quince d"ias iiuprorroga-
en la causa que se le signe por luirlo de nuieht-'tesr.sigu-ro de que hcciénd do así se le oirá y aduiiuifttuurá justicia y de lo conlrario se le declarará rtboldey < oolu-maz y ñor bastante los estrados de! Juzgador para que con ellos se entiendan los Iré. mi les posteriores-, del juicio. Matanzas y Novo nibro 10 de 1885.-—Jorge de la Calle.—Por mandato o so Sría., Lio. Juan- V.tiageras.
3Í9-J K,() 15
D. Jorge de la Calle > Gómez, .in*-z de prime a instancia iuteiiuo d.l disi rilo Sur de esta viuda y .-u partido.
Foreste mi ti n-f r edicto, ello, 11 roo y emplazo a Don Tirso Díaz Carlos, natural de Alava, ,,t 21 »Rus de edad, soldado, ;1 iin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseuleen la Escribanía d<J a tnario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si tile | or lesiones; seguro de que lia viéndolo así se !e oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien ee entenderán los trámites posteriores del juicio.-Matanzas Noviembre 10 de 1885.-Jotge de la Calle.—Por inúndalo de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	3897 E O 15
I'. Amb'osio Valiente y Duauy, Jiu z de primera iris t nc a de esta chula i y su par ido Per est i mi te. cor edicto, cito llamo y emplazo ai asiático Saturnino, i atur 1 de Cantón, vecino que fuó d ( Han A nonio de !as Vcga-q soltero, de eunpo, de 35 niT s de ciad, a ñu de qti en el término de nueve días se pres n e en esto Juzgado para que en notifica lo de ia seutenci i dicta ¡ten la causa criminal formada contra e' mismo y moreno N¡ rotso Pe iroso por lesiones lutitiins; v de no ver ilearlo se le declarará rebelde parándole el p rjuicio que liuyu lugar eu deie lio.-Bejucal Novi tabre 10 de 1885.-Ambrosio Valieule.--Per u ándate de S, Sría., Angel Ca'bailo. 3903, E O 15 Don Caries Q. de la Torre y Cobián, Jui z de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Laureano, de 32 á 34 años de edad, de estatuía alta, delgado, de poco b'g.-te, do nariz andia, algo bembón y que pertenece al juego de ñáfi'gos «Memaio» ó Moro del Cerro, para que en el término de nutve d'us á contar desde la fecha .^e presente en este Juzgado, sito Prado número 33 á descargarse de ¡a culpa que le resulta -en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios ostra ios dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le rfsulten en la mi-ma.— Habana y Octubre 30 de 1S85.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Si la.,
'	3882 E O 15
Don Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juoz de primera ¡ instancia del distlito de Belén de esta capital.
1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Cunta conocida por La Gong», meretriz que fué de la calle del Monserrnte y vecina qué fué do San M ignel, como de 22 años de edad, achinada, algo gruesa y de estatura regular, i ara qua en el término de nueve dias á contar desde e-ta fecha se presente en este Juzgado, Habana número 148, á descargarse de la culpa que le resulta en Iivcausa que en ostejuz.gado se le sigue por el delito do hurto á Dou Nicanor Menéndtz; cierta y segura de que si así lo hiciere se lo oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 9 de 1885.—Carlos Q, de la Torre.—Por mandato de su Sría.,	3883 E O 15
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de tsia ciudad y su | partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Hermenegildo Beobides, nal oral do Madruga, provincia de la Habana, de < stado soltero, de 15 años y de ' oficio vendedor, á fin deque en el término do nueve dias cornados desde la fe día se presente cu la Escribanía del actuario á desearguise de la culpa que le re.-ul¡a eu la causa que se le sigue por hurto de ( abatios; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se ie oirá y administrará ¡justicia y de lo contrario s i le declarará rebelde y con-| tumaz ó incurso on las penas do la Ley y por bastantes j los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás ; trámiUs que ocurran.—Matanzas Noviembre 11 de 1885.
.—Jorge de la Calle.—Por mandato de Su 8ría., Ldo. Juan Vinageras.	3S98 O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iiivtaucia del distrito de Belén de esta Capital
1). Juan Vcldés ! ¡igés, Ju( ■/. de pibinr i instan la t n propio ad ib 1 distrit . d 1 Cerro.
Por este mi tercer edicto y p egón cito, llama y enip'az ) á D. Andeos de la Osa Peni' het natural de 'a Habana, solté o, cigarrero, de 20 años deed idéhijo (I - Don Jerómm > y L>2 Audiva, á fin de que denf o del tèrmiu . de nuevo días se presente en ut Real Cárcel (le-e-eu e¡ nbid-á « xtinguir la pena que ie hasidoim-I puesta p >r la Ex una. Audiencia a consecuencia do la causa (¡uo se le sign ó pqr homicidio frustrado dei usuili -o i 1,nidio Achí; cierto y seguro de que si lo hace so lo ohá y » tiiiini tr>r4 jusii ia y (telo contrario se le deci na á rebelde y contumaz y por bast .lite los rstrafica del .Mugolo. -Habana y Noviembre 12 de.lSfffi.'— Juan Va'.dés Pagos.—Por su mandado, Luis Blanco.
3>7J, E O 13
Don José Godoy García, Juez-de prijnera instancia del distrito de la'Cátidrab
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y < mplazo á Don Juan de Dios Valei.zuela, oficial que fué de la Recaudación de Contribuciones de esta ciudad, para quo dentro de nueve dias se presente en tste* Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que so lo sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 9 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
3888 E O lil
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ta Catedral. £tc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Vaidé-, natural de A n-lslucín, so.teio y mayor de edad, para que eu e! término de nueve dias s<> presente cu tste Juzgado rt descargarse de la culpa «¡uo le resulta en causa que se le sigue por hurto de vutias piezas de ropa á Don ¡Salvador Castañé y Don Ricardo Adega; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y eontumazy por tastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites poderii -rer del inicio.—Habana Noviembre 4 de 1886.—José Uo-doy García.—Jesús Rodríguez. 3867 tí O 13 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo r.l moreno Polonio Agitine, ósea P ionio Bombillo, ó a. a Sotero Duanes, ó sea José Polònio Luanes, natural de Santiago do Cuba, R;o Grande, solo ro, de 27 años do edad, criado deumnoéhljo de Bario'o y de Cu menci», para que dentro del término de nueve días se presi uto en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la p. tía que la Exorna. Audiencia ha tenido á bien imponerle á consecuencia de la causa que por e.-te Juzgado se le siguió por uso de nombre supuesto; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eut. nderán los demás trámites que ocurran.— Habana Noviembre (i de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Sría. Luis Blanco. Y parasti publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis Blauec.	374G E O 13
REBŒATES.
, con el referido D. Tomás Terry, se le ha conferido tras-, por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á
I f L\ MW iliervliost/h	.1 ,.lk 4	, 1 .. z, li 1 11 n/\ . 1 ¡ .. . ■ ! Ol t .1*0 aco.'/il . TV - V-J-AI..-1	J	1 1 i ^	-	....  
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado do Ordenación.
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y 13 expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal, con fecha ocho de Febrera de 1883 á favor (le 1). José A. Badía, por valor do ochenta pesos oro cada una, las cuales depositó el mismo como importe do L contribución quo debía satisfacer al Estado en t-l año económico do 18*2 á 83, por tu profesión de Abogado, se anuncia por este 'medio y por término de quince dias ¡í fin de que la persona eu cuyo poder se encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas eu esta Administración en la inteligencia de que trascurrido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación de Tas mismas y se proveerá al interesatlo de los certificados de ingreso que las sustituyan y tiene solicitados
Matanzas Octubre 28 do 18S5.—El Administrador Principa], Pedro de Sedaño.
sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la! hacienda comunera Col mismo nombre, Término Mu-I nicipal de Cienl'uegos; compuesto de ciucueutu caba-J Herías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas ' con ciento cincuenta y tres peses de posesión. Linda ¡ por el Norte con terrenos do la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del mismo y por el Oeste con los de D. Carlos G. Carbajal y sucesión de D^ Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe eu ella se considera perjudicado con la inscripción quo se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta d as hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cientó veinte de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo el piescnte.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
Comandancia general de Matanzas.
Ib Ignacio Eiízaga y Roig, Comandante de Infanto-lín y fiscal militar permanente de osla Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército tnc conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo por desaparición de los paisa-r.081>. Waldo Serrano Valdés y P. José Pérez Añer, por este tercer i dicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez d:at comparezcan en esta fiscalía Militar para responder á los cargos que en dicho expediente les resultan, pues do no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el t'unsejo (le guerra competente.
Y ¡tara que este edicto tenga la debida ptihliei-dad, so fijará en los sitios do costumbre, y se insertará •n la Gateta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 24 do Octubre de 1885.— El Comandante fiscal, Ignacio Eiízaga.
Don José Gregorio Verdagucr y Kierman, Registra-dorde la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que eu veintisiete del corriente me
han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones ( y D J( „riUU,3C0 (Ie la ^muia y car bailo, ha deüucico suscritas por 1*. Jonqnrn de la lómente, pretendien-, José Búlalo y Rodríguez, padre legitimo do h s uredo la inscripción á nombro do la sociedad de “To- ñores Di Leandra y
bles comparezca á contestarlo, y eusu virtud se le cita y emplsz i por medio do este edicto en razón de ignorarse su paradero, para que pueda comparecer par medio de procurador pues de lo i ontrnrio so procederá oh lo que en derecho corresponda parándole los perjuicios á quo halla lugar.—Habana y Noviembre 12 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su ¡8ríu., Manuel Amlreu.
3910 A O 17
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez, de primera instancia en propiedad del distrito d : Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la representación de los herederos del Ca ballerò Don Agustín do ISauta Cruz y de la marquesa: viuda de Cárdenas y Moutehermoso, sobri medida da ¡ !u hacienda «Rio-Hondo,» se convoca per este medio á los actuales dueños de las haciendas «Manantiales» «Mayar!» y «Bayates.» para que eri el término de diez j dias que se les señala, coiuparez''an en estos autos á 1 evacuar la Instrucción pendiente, apercibidos en caso I de no hacerlo de que se le tendrá por evacuado en tu i rt beldía y á ellos por conformes con las medidas practicadas y lo demás actuado; parándoles los perjuicios á que hubiero lugar.—Hat ana y Noviembre 5 de 1885.— Carlos (¿. de la Torre.—Por mandato desti Sría., Eligió Bonachea.	3869 A O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juezde primera instancia del distrito del Cerro.	.
Por el pi esente, cito y emplazo per segunda y últi- | ma vez á 1-2 Blanca, D. José, D. Vicente, D. Ernesto y Don Angel de la Portilla y ( a bailo, á iin de que en el improrrogable término de veinte dias compaiezcan eu | este Juzgado por la r ser banía del infrascrito á contestar la demanda civil < rdinaria de mayor cuantía qce contra ello y contra su madre 1 gítinia D Josefa Garbillo y Urdaj illeta, como .á sus hetmanes DI Amelia y L ti Francisco de la Portilla y Carbailo, lia deduci
D in José Abril, natural de Mulato, eolito de 40 años de edad y enyas demás generales se ignoran, puraque dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se piesente en la cárcel de esta ciudad á descarga!se de la culpa (jue le resulta en la causa que en este Juz.gndo se le sigue por el delito de estafe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 31 de 1885. -CarlosQ, de la Toire.—Por mandato de su Bría., Eligió Bonachea.
3859 E O 14
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietaiio de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Moráu y Fernández, natural de Truviu, provincia de Asturias, de estado soltero, de 39 año», de oficio campo, hijo de Dou Ran.ó i y Doña María y vecino de Cervantes, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Mauuel Roque; ci* río y seguro de que haciéndolo así se le Oirá y administrará justicia y encaso contrario se le decia-
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera itistam ia en propiedad del distrito de Belén de esta < '»piral
Por 11 presente edicto hagosabei: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Carbailo y Díaz, contra la suc. sión de D. Manuel Monos i y Navarro en cobro de pesos, se lia si halado el quince i det e trante Diciembre, fl las nueve de su mañana y jen las puertas del Juzgado, silo en l’vaio número 33; para que tenga efecto el remate de tres easas situadas en el barrio del Cerro, la primera eu la callo det Peñón número 14, do cantería y azotea, relatada eu mil ocho» cientos treinta y nueve pesos diez y nueve centavos eu oto; la segunda en la cade de 8 rat i Teresa número 4, retesada eu mil treseieuti s ea'orce pasos once centavos oro, de matupo«teiía y azotea, y la tercera en la misma calle de Balita Tensa número 6, de manipostería y azotea, di mil doscientos noventa pesos o dienta y cuatro centavos eu oro; advirtieudo que se admitirán proposición* s por todas ó Piula una de < lias. Y a fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Eicribaufa del actuario á instruirse y al Juzgado el dia si Halado.— Habana y Noviembre 11 de 1885.—Carlos ti. de la Torro.—Por mandato de su Sría., Juan 11. Vergel. 3920 U 17 D. Félix S. Varoua, Juez do primera instancia do esta \illa y su jurisdicción.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente á la testamentaría do Don Francisco Qui-jauo formado para tratar de la subasta de los bienes correspondientes á dicho juicio, ha señalado el dia diez y ocho del mes de Diciembre ptóxhno, á las dcce de’la mañana en este Juzgado, para el remate de los que so expresan á continuación; adviniéndose que no se admitirá postura inferior al pracio señalat'o —un potrero titulado «P¡irai3(>,< de cuatro caballerías de tierra, cercado de pifia y piñón, ubicado eu el liar rio Babajagu», término municipal (ieesta vil'a, parle de rigadío, linda por el Norte cou el camino Real de Babajiigua; por el Sur con ol ferrocarril de Villautieva; por el Estecen una serventía, y por el Oeste cou el potrero «Casabería» con sus fábricas en precio de seis mil peses en oto.— Una vega de media caballería de tierra, cercada eu parte <1 e pifia y piñón, uLirada euelliariio Noinbie de Dios, linda por el Norte y Oeste ion el camino de 1 bnjagua, por el Sur eou tertenos de D. Grogotio Molí-n_ec y vega de Duarte, y por el Este cou el camino
rará rebelde y contumazy por bastantes los estrados del, Nombre de Dios con des bohíos di labia y guano en Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posterio-J mU pisos oro.—Una casa de tab a y tojas en t ula villu,
t de 18Ko.—Miguel /a- calle de Luisa Dulce marcada cou el número 158, linda al Norte con dicha calle, ni Sur con la Zanja Real, al Este con casa de Don Juan Abreu, y al Oeste con casa de los heredaros de Don Agustín Padrón; tasada en ciento cincuenta pesos, cuya casa reconoce uu gravamen de torca de trescientos pesos que reconocerá el n-matador. Y para su publicaoión libro el presento eu Gi'iiues Noviembre 6 de 1883.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
3877 U II
res dtl juicio,—Colón y Octubre balza.—Por mandato de su Sría., Mauuel V. Lúvarría
3752 E O 14
D. Cláudio Grande y Roí-sí, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Barba, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias na presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta on la causa, que en unión de otr s se ie sigue por
E. César Constantín Soto, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Badén número 1 y Fiscal del mismo.
Eu uso do las facultades quo nio conceden las Eia'es ordenanzas dol Ejército como Juez fiscal del ¡“¡sino, pop el presento mi primer cilicio, cito, llamo y '¡»plazo á José Fuentes Martínez, soldado de este Ba-W 6n, para.que en el término de un mes, :í contar desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en el Cl*artel dc Santa Cristina do esta ciudad, á responder ^cargos que le resultan en el expediente que se le *'gue por haberse ausentado sin permiso, del ingenio ,a¡¡ Joaquín de Ibútiez, en esta jurisdicción, para dou-de fué rebajado eou objeto dc trabajar en su oficio.
virtiéndole que si no so presenta será juzgado como
desertor.
Y para que este edicto tenga la publicidad debi-d". se insertará en la Gaceta oficial '	' Tr~'....‘
mente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdagucr, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el bato el «Salado.» barrio de Arango, término municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y una y inedia caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelits;» por el Sur con el camino del Saladito, por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D. Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con los ingenios «Manuelits,» «Carolina» y «Reglita.» Segundo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, j barrio y término municipal, compuesto de tres caba-
Don José Julio, para que se declare la nulidad del euifTéstito contratado entie D. Antonio Angulo y Bi er y Don José de la Portilla por el mes de Junio do 1877 por 1> qu- respecta á L2 Isabel Amorós-madre ligítim» de los expre ados menores D? Ia atidra y Don J( sé Judo Balido; en la inteligencia do que haciéndolo así sh les oirá y administrará, justicia y en su defecto hs parará el pi r,uicio que haya lugar, stguiéu-l dore los autos en su rebeldía y entendiéndose las m t¡-licaciones en los estr dos del Juzgado, c nf. riue á lo di-puesto en el artíeu'o 232 de la Ley deEnjuieiami' lito o vil.—Habana Noviembre 9 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Per mandato de su Siía., Jo é Nicolás de Ortega.	3853, A O 13
juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se 1c oirá Rr. n. Miguel de Céspedes y Cofíigny, d tiez de primen, y administrará justicia y en caso contrario se le decía- instancia i'e esta villa y su partido, etc.
y su pi
Por el presente se hace cribar al público: que á consecuencia dol juicio ejecutivo segu do por Doña María j Laureúna Pachón como eesiomuia de Don Bufido Gár-: cigu contra Don José M? Gáreiga tu cobro do pesos; se | ha dispuesto !a venta en dúbllea subasta de la estancia «La Vieja ó Vigía,» situada en el enaltó i Jiuruco en
rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d¡ 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Noviembre 2 de 1885.
—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., An tiés S. Moreno.	3777 2778 E O 14
D. Miguel Zut a'zay Lixaur, Jmz de primera instancia!
propietario de esta villa y su partido.	* San Francisco de Paula, correspondiente & esta jurís-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicción, de tros c»balL-rías y veinte y curtro toril les Don Hipólito García, j a a que en el téináiuo de nueve : de tierra, tasada con sus labio .a y oleínas anexidades, dias contados desdo la techa se presente eu la cárcel de ja serna de cinco mil cien ¡íes s diez centavos oio; esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ,ltuu cuyo acto te lia señalado el illa quince del próxi-catisa quo so le sigue por homicidio del moreno Agu-lín ,„(> mes do I) cumbre, á las doce ue su mañana, ( n (1 Montejo; segu rodé que haciéndolo así se le o.rá y tulmi- Juzgado, sito Concepción número 11; adviniéndose uno i nistrará justicia y de locontrario se le dedaraiá r beldé jp> se admitirán posturas que no cutirán los dos tercios
y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado cou
__. quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.
-Colón y Noviembre 5 de 188».—Migui 1 Zabalza.—Por
E JIOTOS.
Don Carlos Q. de la Turre y Coviáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al .	.	. moreno Juan Sedauo y <1(1 Bino, natural y vecino do
Herías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equiva- ésta, soltero, hijo de Juan y de Juana, tabaquero .v de lentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y ¡ 23 años, para que tn ei término de nueve días á contar noventa v Jos centiáreas. Linda par el Norte y Sur!,le!“le esta fecha se presente eu la cárcel de esta Capital . J „ i„ n.,	O	„1 t?	1 á descaigurse de la culpa que le resulta en la jan-a que
con terrenos Je !>,i Mana González, oo. el Este con , en fsU. j8uzglltlo se ¡tí B¡gIleVor el delito de hurto; cierto
el rio ‘‘Síilmlo y por el (_)o»s(.e con el chiiuuo de oan- y seguro de <p:e ai así lo hiciere í-e le oirá y adíidnialra-ta Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas rá justicia .y en otro caso se le declarará rebelde y con
en el hato el “Salado’', lo hago público á fin de que si algún romanero ó partícipe eu él, se considera perjudi- j notificaciones y demás trát patio con lá inscripción que se pretende, ocurra á usar ¡nEma.—Habana Noviera ir de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
mandato de su Siía., Manuel V. Lavurría.
3875 E O 14
D. Miguel Zabalz,a y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Perista mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Tapia y Bravo, natural do Monti-jo, soltero, de campo y do 30 años, | a«a que en el término de veinte y siete dias c lutados do-tde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta eu la causa que se le signe por le.-iones; cierto y si guro de que haciéndolo a»í se le oirá y administrara recta y eumplidajusticia y de lo coutraii» so le declarará rebelde y contumaz é Inetirs» en las lu nas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los tiáiuiti s posteriores <L1
icios
(¡el avalúo. Y para su publicación en lu Gacela oficial se titira 11 presente.—Guauatiacoa y Noviembre 12 de 1885. —Miguel de Oésrerfei y Cofíigny.—Por mandat« de su Sría., Luis J. M.trfu.	S909 R O 15
OONVOOATOKÏA6.
tumaz y se entenderán con tos estrados del Juzgado las juicio.—Colón y Octubre 22 do
l< más trámites (¡ue le resulten eu tu —Guillermo Escobedo.
Torre.—Por mandato de su Sría. Dr.
‘¡Etili oficia! de esta Provincia Dado en Matanzas a 23 dc ts)ar Constantin.
do la Habana y Octubre de 1835,
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente cu Cienfuegos á 28 de Octubre de 1835.- José G. Verdaguir y Kiernan.
D- Edur
urdo González Peña, Alférez de Infantería y —
fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-8¡tia Sauz por hurto de dos relojes y varios documentos.
En uso de las facultades que las ordenanzas genc-•Es del Ejército me conceden como fiscal de la causa 'lie sigo contra el soldado del Batallón Cazadores de '“M H, ¡Seirumlo Alsioa Senz, por hurto de dos ro-y varios documentos á los paisanos José Bohestcr l.wbaslian Lint Márquez, que se encontraban en Ju-J¡¡° de 1883 en el ingenio do Santa Gertrudis, juris-¡cc*ón do Cárdenas, por ol piesente tercer edicto cito, .ai"° V emplazo á los referidos paisanos para que en Germino do diez dias comparezcan on esta fiscalía i c de Isabel I n.° 8 Versalles, con el fin de recoger 09 rtrijos efectos.
,	* pana ql)e es^e edicto tenga la debida puhlici-
“&l se lijará en -
AUTOS.
Ldo. D. Manuel Roban y Rivero, Abogado do los Tribunales de la Nación, Juez municipal di 1 térmiuo do Marianao, etc.
Hago saber: que á coneccuencio de ta demanda verbal civil promovida p r el L lo. L). Miguel Mí Ohouiat como aped rallo de Don Jo-é Francisco Aman, D, Felipe Carbom ll v Rivas, D? Elena de las Rivas, por sf y
pe
como ....-	-
Carbonell y Xiqués contra b? Jimua Gaicano, pura quo por sí ó sus herederos en caso de haber fallecido aquella le abone la suma de ciento si is pesos cuarenta centavos cu oro, por censos de dn z años vencidos en treinta de Diciembre del año último, por ol capital do cuatrocientos veinte y cinco pea >s á razón de cinco por e cnto al año, impuesto en el solar núm. 250 calle de San Francisco esquina á San Juan, de la estancia «El Toro.» barrio del Panorama, según escritura ante Don Luis R ’-diíguiz (ti diez de Octubre de 1870, siendo desconocido domicilio' de la demandada ene tuvo su última resi-
e 13 de ISSo.-Carlos Q. de la Francisco O/.egueru.1 391H E .()	17
D. Miguel de Céspedes y Cofíigny, Jue/. dc piimera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi teieer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Kmz, natural de Pepe Antonio, vecino de esta villa, soltero, de 24 años y talmquero, para que eti el término de nueve días á contar desde la ficha comparezca en la cárcel de esta villu á fin de que pueda cumplirse la ejeoutoiia recaída en la causa que se le sigue eu este Juzgado por rapto de la morena Martina Díaz; c'erto y siguió de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz é incurro en les penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanaba« a y Noviembre 8 de 18»5 -Miguel de Césredes y Coffigny.— Por mandato de S. Sría., Rafael Galindo. Y cumplien- ¡ do lo mandado para su publicación, expido la presente en su fecha.—Rafael Galindo. 3889 E O 15 Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fóiix L ira y Pottel i, natural de Isla de Pinos, vecino de esta villa, soltero, cocinero, de 24 años é hijo de I). Antonio Lam y de la morena María del Carmen Poitela, para que dentro de nuevedias á conlat ihsdela fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse ía ejecutoria recaída en la causa que se le sigue por hurto de una lata de aceite de comet.;
El Sr. Don Jorge do la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial de la Habana se convoque ál s i ersouas que se¡ un quo Don Francisco Rabasa posea bienes de alguna case, para que dentro del término de quinto dia conipareZ' an en • ste Juzgado para ev..cuar un reto de justicia en la cau a foi ruada contra 188c. — Migui 1 Ztbatza.	el mi-iuo por hurto. Y cumpBeudo	lo mandado firmo
3747 E G 14	la presente en Matanzas Noviembre	Id de ls85—Fio-
Don Callos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera j tencio Botancourt.	38:13, (J O 17
instancia del distrito do Belén.	| El Sr. Don J< r. e de la ( alte y Gómez, Juez de pri-
poresto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡«era iiistauci i iiite.ino del distrito Sur doesta ciu i«d Don Juan Sau J ulián, cuyas generales so ignoran, para y 811 partido, p- r ante luí lia dispif sto que por tres »fique eu el létmiuo de uueve días á contar desde la fecha m"*'‘ 8 ¡ie la Ga eta oficial se oc avoque a moreno Felipe se presente en la (árc.cl de esta ciudad ti descargarse de Sánchez, pura que dentro del ténn no de quinto dia la culpa que le resulta en la causa que en este .1 uzgado comparezca en i st • d uzg-ilo para evacuar un aeio dc jus-se le s’gue por d delito de hurto; cierto y seguro de que t'cia en la cnusi formada contr i 11 mismo p r hur.o si así lo hiciere se b administrará rec'a y cumplida jus- Y cumpliendo lo nuuul-do fumo la presente en Maían-ticiay (lelocontr: rio e le declarará rebelde y contifn uz y Npv.embre 11 de 1885.—Florencio Hetamv urt. y por bastante les Estrados tlel Juzgado con los que se,	„	ShJH. G' O 17
entenderán tas notificaciones y demás irámilts que le! Ei ,<3r- Don Jor_'0 de la Calle y Gómez. Juez de pri-resulten en la misma.- Hat ana Novit mbrefl do 1885 — mera Instancia ¡uterino del distrit) Sur de esta ciudad Carlos (¿. de	la Torre.—Por mandato (le su Siía,, Frau-	y 811 pariido, por ante mí lia il spu-sto que ¡> >v ¡reí mi-
ciseo Ozeguera.	3856 E O 13	meros de la Gaceta oficial s couvoqu.	á 'aspersonasque
Don Carlos Quintín de la Torre y Ooldáu, Juez de prí
. Ti s conste que Don Pablo Gomitigli z posea bienes de
mera instancia propietario déi distrito de Belén de fortuna de alguna obiso, para que dentro del términoüe esta capital.	quint» dia ioui| arezcan en es'e Juzgado p.u\t evacuar
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un acto dejusticia en la causa formada contra el tu sino
curadora adbona de lo« Inrederos de Don Felipa ! cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y adnn-*•’ 1----------------------” '----- ------- ‘ uistraiá justicia y de nó se le declarará rebelde y cou-
tumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Guariabacoa Noviembre 9 do 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente fecha ut supra.- -Rafael Galindo.	3890 E O i5
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su p «tido.
.,	.................. .	_____________ Por csie mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo á
delicia en este pueblo, lie (1 iet»•'o el auto que á la letra ■ I). Venaneio Alvarez Góuu z, á fin de que en el tfrml
le dt clarará rebelde y con tumaz y por bastante los es- miro Tolón, p ua que den ti o del ténnino do quinto dia irados del Juzgado con quien se entenderán lostráuiltis comparezca en ¡ste Juzga- o |>. ta cvai ti ir un act > do posteriores del juicio.-Hatuina 29 d - O, tubre de 1885.— justicia en la eaina formada por dafio eu propiedad go-C-trlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Fian- na- Y ‘ timplt ndo lo man nulo firmo la presente en Cisco Ozegui ra.	3857 E O 13	| Matanzas ñ 9 de Noviembre de 1S86--Flo-eucio Beian-
Dou Alejandro Laurel y Rodiígttiz, Juez de primera	. t.	l; O 17
instancia «leí distrito .le JMonseirate, el¡.	I EISr. D. Gláuiho Grande y Ro-si, Juez de primera
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al instancia pn-ph tirio de esta v Hay su p .itido p -r ame nardo Jo-é Ml Izquierdo ó Pérez, para que eu el tóriui - mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta «lino de nueve tilas contados desde esta fecha se pre-ente cal se convoque »1 paulo MaXiniHi uto Glín, cuyas ge-en la cárcel pública úo esta ciu 'ad á tlejcjrpanse <ie la nerales sj ign rail, pa’íi que llenero uel termino dc
en los sitios de co lumbre y se insertará, u baceta oticial de la Habana y Boletín oficial de
,a rrovinek.	______________ r______________ ________
» Matanzas 2 dú Noviembre de 1885.—£1 Alférez dice áTí:—Marianao yÓotubreYl <ie 1885.—Vistos .v en ¡ no de nueve días contados desde la fecha se presente eu real, Kduardo González Befra.	virtud de uo ser conocido el domicilio de la deuiaudada ia Keal cárcel á deceurgarse de la <?ulptt que le resulta
__Alejandro Laurel.- Por mauduto d» su Srla., Jo-é M3
Espiues».	3862 E O 13
en Sumía la Giau.lt Ko vira.
Noviembre 9 de 1895-»- :•’erounfiQ bDO l, C O ij