,--wj»:ín.aKS£B>r<»^rrr««tSoBa«
,.argos que le resulten; bien entendido que de no ha-cerlo «si. será juzgado en rebeldía.	.
Y para la debida pub icación, expido esta en la Habana á >03 .‘? t dias del mes de Agosto de 1885.— Alfredo Mulet.
011
i) José Fatiño Rodríguez, Teniente fiscal del Batalló . (,'azsdores de Isal el II número 3.
J¡n uso de las facultades que las ordenanzas gene-r¡1|¿s del Ejército me concedeu como Juez fiscal, por c4o primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de tSte Batallón Rojas Quiñones Morales, al cual instruyo sumaria por ausencia de rebaje, para que en término do treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Baceta oficial comparezca ar.te la gunr ília de prevención de este Batallón, sita en 'a fortale-zade Ja Cabaña, advirtiéudole que de no comparecer será juzgado con mayor riger.
Cabaña 22 de Agosto de 1885.—El Teniente fiscal, José Fatiño.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
J)ou Manuel González y Gutiérrez, teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fi.cal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo, al camarero A1 varo García Buárez, natural de Oviedo, provincia de ídem; de 28 afms de edad, soltero, desertor <lel vapor cirroo español, «P. de Satrústegui,» para que sin ttá? llamarle ni euiplazaile se presente eu esta Comandancia á dar sus descargos, eu el concepto que de no hace!lo se le declarará eu rebeldía.
Habana 21 de Agosto de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por eda mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo'y emplazo á 1<>3 herederos de D. Antonio García González; que falleció en el Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital, á C' n-terusneia de tuberculosis, pulmonar el dia 20 de Julio del año actual, el cual era natural de Asturias, hijo de D. Ji sé y de Da Juana, de 53 años de edad, casado con D? Dominga López, y sereno que era del vapor español trasatlántico « España,» para que dichos herederos se presenten on esta Comandancia en dia y hora hábil de despacho á fin de hacerles entrega de lus perteneceucias quedadas al fallecimiento del ci-taJo García González.
Habana l.° de Setiembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en esión ordinaria de esta fecha ha acordado que el dia 21 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en la sala de sesiones del Bauco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, se celebre junta general extraordiuaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de los artículos 3'i, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglamento’ quo se crea conveniente reformar.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas advirtiendo que. con sujeción á lo dispuesto eu el inciso 2<j del artículo 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta que desde el dia de noy se facilitará en la Secretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Costil o.
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Setiembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 238± p.^ y olerra de 2375 á 238 p.g á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Ronta do 3 p.g interés y l de
amortización anual.......«...
ídem id. y 2 id..............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios........
Idem dol Tesoro de Puerto Rico Idem dol Ayuntamiento........
0 .5
a
Herías de tierra han sido tasadas en la cantidad de mil seiscientos pesos oro, y dispuesto su remate para el día trece del próximo raes de Octubre á las doce en punto de su mañana; se anuncia al público por este medio pata general coty cimiento, á fin de que las personas que deseen lomar párle en d'oho acto, lo verifiquen en el día y hora s< ñalada. nd virtiéndose que para hacer proposicioi es será coi.di.ion indispensable haber depositado pre viamente en la caja de esta dependencia el cinco por cielito de loe mil seiscientos pesos oro expresados: dichas proprsicif nes se harán en pliegos cerrados, las cuales so entregarán en esta oficina hasta las docs dol día trece. Trascurrida media hora ó sea á las doce y inedia en punto se dará apeitura á lo3 pliegos presentados, y cd el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja á la llana entre sus autores que iio excederá de cinco minutos, devolviéndose á los li itadores la cantidad depositada, y quedando sólo á disposición de la Hacienda la del que resulte mejor postor, y si trascurrido el plazo de tercero día no hubiere satisfecho en esta Ad-iniuiítrac'ón el importe total del remate, se entiende haber perdido e! derecho á la cantidad depositada, la cual quedará á favor del E tado. No será admitida proposic:óu alguna que no cubra e! importe íntegro de la tasación, eierd > 4- cue t i del rematador los gastos de escritura y publicación de eje anuncia en la Gaceta oficial de la Habana, Bolctíu de la Provincia y (Irónica de esta Vida.
Alfm ss Xll Setiembre 7 de 1885.—El Administrador, Mauuel G. del Valle.
Administración Princip d de Hacienda de la Provind « de Matanzas.
C< n'ribuciones.
ACCIONKS.
Roa Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería da Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de ocho dias, cito, llamo y emplazo á lus personas que puedan informar acerca dt la desaparición de varias prendas do vestir, y de una célula de vecindad y otra de matrícula de la propiedad estas állimea del pasajero D. Pedro Villanueva y Seria, en la noche del 26 al 27 de Ag osto último, abordo del bergantín goleta «Pensativo,» para que se presenten en esta Fiscalía, con lo que obsequiarán la Administración de justicia.
Habana 4 de Setiembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Ramón Ramírez Arellano, Alfésez de Fragata graduado, Ayudante do la Ccmandaucia de Marina de esta Provincia y Fiscal eu comisión.
Eu una sumaria que me hallo instruyendo, como consecuencia del naufragio de la Goleta costera 24 Hilaria de la mati.íeula de la Habana que tuvo lugar en Gayo Verde en Enero de 1870, ha di ¡puesto la Autoridad superior del A postadero en decreto Auditoriado de 28 del pasado Agosto, se convoque á la Sociedad de García y Chibar roo* que aparece como dueño de aquellas y en cumplimiento á lo mandado se anuncia por medio del Diario oficial del Apostadero, Boletín oficial de la provincia de Matanzas y periódicos de dicha capital.
Isabela de S gua 2 de Setiembre de 1885.—Ramón Ramírez de Arellano,
Banco Español do esta Isla......
Banco industrial............ 02
Banco y Compañía do Almacenes do Re^la y del Comercio.....
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina............
Banco Agrícola..................
Caja do Ahorros, Doscuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
„do la Itla de Cuba............
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía....................
Compañía de , Almacenes de
Hacendados............... 25
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana............
Compañía española de alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado'do Gas do Matánzas.........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem do caminos do Hierro do
la Habana................ 675
Idom de Matanzas ó Sabanilla....
Idem do Cárdenas y Jácaro.........
Idem do Cionfuegos y Villaclara ..
Idom do Sagua la Grande.........
Idem do Caibarién á Sancti-
Spíritus.........................
Idem del Oeste....................
ídem do la Bahía do la llábana
á Matánzas......................
Idem Urbano............ ..........
Idem del Cobre....................
Idom do Cuba......................
Refinería do Cárdenas.......
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba........«...
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual...................
Idem do los Almacenos do Santa Catalina con el 0 p^ interés anual.........................
á 111	p.® D. oro.
á 20 p.o D. ero.
75* D á 625
á 74
á 7 á 47
i 09
á 45
á 67* p.^ D. oro.
Eu el expediente de apremio instruido por esta I Principa!, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado eu esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-púa te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c nsideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos procediéndose á lo demás que corresponda.
KFKOTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizonta!, una paila de vapor con su torrp, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hisrro, un tinajón de barro con un Cubo en el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tornillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera dcncffe se halla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de-alto, varias puertas puertas y ventanos, un tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alto, otro idem de cuatro varas.
Las fábricas están situadas en el camino de San Juan, basta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885. — El Administrador, Pedro de Sedano.
4 (i U
4(5j
41
Ä SI
á 904
á 50
Pur.
o9
771
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería da de Marina, y Fiscal en comisión.
Habiéndo30 ausentado del vapor español mercante Manuela, en la bahía de Santo Domingo, el marinero de primera clase José Mari Torres, y'los de segunda Agustín Foret Reu, José Pérez Ramírez y Manuel Rosas Carbonell, los-cuahs iban de trasporte cou destino al aviso de.Guerra Fernando el Católico, á quienes estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la autorización quo S. M. tiene concedida para estos casos en las Reales ordenanzas á los Oficiales de Marina, por la presente cito, llum.o y emplazo per. tercera vez y por el tiempo de diez dias, á ios citados individuos designándoles el Arsenal de la Habana, donde deberán presentarse á dar sus descargos, en el concepto quo de no verificarlo, se seguirá la causa en rebeldía sin más llamamiento.
Habana S de Setiembre de 1885. —El Alférez Fiscal, Pedro Mure.
D. José Contrer»s y Guiral, Alférez de Navio de la
Armada y Fiscal nombrado da orden superior.
Habiéndose ausentado del Ciucero “Don Jorge Juan,” á cuya dotación pertenecía el marinero do 2» clase Rafael Córdoba Ilodiíguez, consumando su 1¡> deserción en 15 de Agosto próximo pasado y á quien por este delito y sospechas de que sea el autor de un robo efectuado á bordo del citado Crucero, instruyo sumaria.
Usando de las facultades que las ordenanzas rne conceden; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que dentro del término do 10 dias, contados désde hoy se presente personalmente en esta Mayoría á dar sus de cargos, y defensas en el concepto que do no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana y Setiembre 8 de 1885. — El Fiscal, José (-'entreras.—El Escribano, Nicanor Galán y Doce.
Orden de la Plaza deldia 14 de-Seliemlre de 1885 Servicio vara ei, día 15.
Jefe de dia.—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Ezeqniel Aldecoa.
Visita de Hospital —O-iden Público.-
Médico para los Baños.—El de Ingenieros y Orden Público.— D. Gustavo Mayo. r Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejér-
cito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— ó? de la Plaza, D. Francisco Sohredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, Don (dsar García Camba.
El Coronel Sargento Mavor, Recaiío.
VENTAS DE VALORES.
4 acciones de la Compañía do Almacenos do Ilacondados, p.2 D. oro C.
20 acciones dol ferrocarril do la Habana á 675 p.o D. oro C. 32 aeoi mog dol Banco Industrial á 62 p.^ D. oro C
Cotizaciones del Colegio do Corredores
CAMBIOS.
España.............................. 2
Cnglatorm........................... 195
Francia..............................{ ^
Alemania.
Estados-Unidos.,
Du3ouonto mercantil.
í
á 5 p.g ?. sp fy c. á 20 p.¡§ P. 60 div. á, 55 p.o P« 60 div. 6 á 6* p.§ P. qv.
25 ¿ 3* p.gP. 60 dtv 0 á. 0* p.§ P. 60 d|v. 3 div. de l>5 á 10 p.® P.
6	|>.® hasta 2 mese«,
7	p.g hasta j*, 8 p, ~
Comandancia General da las Villas.
Don José Armesto López, Alférez de la cuarta Compañía del segundo Batallón dol Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Juez Fiscal nombrado por el Señor Coronel Jefe Principal del misDio.
En uso de ¡as facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el Soldado del primer Batallón de este Regimiento, Pedro Villnrrazan Arranz, por el delito de primera deserción y extracción do documentos de la oficina del propio Batallón, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido á 2'soldado para queeu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente eu esta Fiscalía sita en el Cuartel que ocupa la fuerza de esto Regimiento á responder á los cargos que en dicha cuiu'a le resultan y de no verificar su presentación en esta Fú'Oftlía ó á cualquiera autoridad bien sea Civil ó Militar se le juzgará eu rebeldía.
Y para .oue este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana como así mismo en el Bilet n oficial de la provincia. Dado en Remedios á ios 30 dias del me3 de Ag sto de 1885.—El Alférez Fiscal, José Armesto.
’ I hast* 4 y 12 p.5¡ hasta 6, (ora y billetes.
MERCADO NACION AL. AZUCARES.
Blanco tronos Je Dorosno y Rillieux, bajo á regular......................... 12* £ 13
IJern id. id. id. bueno á superior... 13* ¿ 14
Idem id. id. id. florete............. 151 á 16
Cogucho inferior í rogúlar número 9 á 9
(T. H.)>...........................
Id. bueno á superior número 10 á 11 . 6
Quebralo inferior ú regular número 12 á
14..........................;...... 7*
Id. bueno número 15 á 16 id.......... 3*
Id. superior número 17 á 18..........)
Id. florete número 19 á 20..j
Á 6*
ú 8* á 9
9* á 12
Polarización 91 número.
OEVTRlFüQAS DR atlAKAPO.
S 97.—Do 6 & 7 rls. oto (5), según inrinse y
UUCAUDE MIRI,.
Polarización 86 á 90.-De 4 J á 5J rls. oro @ según envase y n&-tn.ro.
AZÚCAR MABOABAIX».
Don" Feliciano de Francisco López, Capitán del Segundo Batallón del Regimiento Tarragona número seis y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo Sumaria al soldado rebajado del Batallóu Cazadores de Baza hoy de Bailén Juan Sáez Rodríguez, por el delito de lesiones inferidas al de la propia clase del Regimiento de Tarragona José Sánchez Rodríguez el dia 6 del mes de Febrero del corrieute año, estando rebajado en el Ingenio «San Manuel,» Jurisdicción de Remedios. Y en uso de las facultades que conceden hs Reales ordenanzas Militares á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edic-roaios	oro	@	j ¿o, cj^0> ]lanl0 y emplazo á los paisanos que se hallaban
”	”	j*	i trabajando eu aquella fecha en el mismo lugenio, y
'que presenciaron la cuestión entre ambos soldados, Se-I hastian Gracia y Baltasar Blanco, para que se presenten en esta fiscalía sita en el Cuartel de Infantería' „	„	„	de esta plaza con objeto de prestar sus declaraciones
>>	»	»	'en Ja referida suma) ¡a y poderles administrar justicia
verificando su presentación en el término de diez dias á eonlar desde la la publicación del presente edicto que deberá ser publicado en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, y caso de no poderse presentar por enfermedad ú otro incidente lo verificarán á las Autoridades más próximas al de su residencia tanto militares como Civiles y éstas lo manifestarán á esta Fiscalía para eu esto caso poderlos interrogar y de no verificarlo quedarán sujetos á ia responsabilidad que pueda caberles rn su dia.
Remedios 13 de Agosto de 1885.—El Capitán Fiscal, Feliciano de Francisco.
No hay.
rONOENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Victoriano Dances Cuorvo.
DE FRUT08-
D. Juan Antonio Bnrinaga.
1). Calixto Rodrigue* Navarreta, auxiliar (le Corredor. Habana, U le Sotiombro do 1SSÚ.—El Sindico, Al. NúRei.
CUARTA SECCION
Casa General de Enajeiiadosde Ialslade Cuba
- Junta Económica.—Secretaría.
No habiéndose polido llevar á efecto después de •'-’judicado el rúñate de alimentos do línfermeríu el 'butrato correspondiente por haber desistido de hacer-y el interesado con pérdida del depósito previo, la j '•unta Hconómica del Asilo por acuerdo de la fecha, j l'ta nuevamente á licitación en subasta pública que se alebrará el quince dei actual á las nueve de su maña- I Ua en las oficinas de la Casa bajo las mi-mas condicio-besquese publicaron en el pliego de la Gaceta del 21 *>c Julio último.
Lo que se inserta por 10 días para conocimiento Reneral.
. Ferro Setiembre 5 de 18S5.—El Vocal Secreta-fio, Faustino Canel y Roma elle.
OFICINAS. DEL INTERIOR.
Administración de Hacienda de Alfomso XII. Sección de contribuciones.
Remate.
En el expediente do apremio seguido por esta oficina contra les Sres. Hernández y Díaz en cobro de contribuciones que adeudan al Tesoro por su ingenio «San José el Valiente» (á) Tolón le han bido embargadas dos caballerías de tierra del mencionado ingenio, las cuales lindan por el Norte cou terrea» > de la misma finca, por el Sur, con los Sres. Resales, por el Este cou el camino Real de Vieja Bermeja, y por el Oeste con terrenos de la citada finca; cuyas «tos caba-
de Santiago-da Gu
LVn José Cáceres Aliña, Teniente del segundo Batallón del Regimiento España número 4 de Infantería y fiscal del expediente que por desaparecido se instruye al soldado del mismo Batallón Juan Estrena l’airdciro.
En l'so de las facultades que me están conferidas como fiscal r Reales ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en el término de treinta dins comparezca eu la guardia de Prevención del cuartel «Reina Mercedes,» en la Plaza de Santiago de Cuba, para responder á los cargos que le resultan; ó justificar su existencia ante la autoridad más próxima al punto eu que resida, y de ’ , no hacerlo así será juzgado según está prevenido. Y ¡¡ para que tenga lugar su inserción en la Gaceta oficial ;i de la Habana expido el presente en Hongolo6ongo á . 14 de Agosto de 1885.—José Cáceres.
1 . —
I Don Celedonio Baltanás Espero, Comandante graduado Cupitáu del Batallón Cazadores de la Uuiúu número 2 y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que filé del segundo Batallón Expedicionario de Infantería de Marina y boy de Cazadores de la Unión número "2 Joaqjín Seralbo Jíadell-
, En uso de los facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al referido 'oaquín Seralbo Badell, por este mi primer edicto, uh'o, llamo y emplazo, para que en el término de un mes Á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía. á prestar declaración y de no poder verificarlo lo lio ga á la autoridad municipal del punto donde se halle para que ésti á su vez’dé conocimiento á esta Fiscal. V.
D. vio en Guaniáuacao á 'J8 de Agesto de l^S.— Celedón Q Baltanás.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Coiuandanto de Iufaut-:-ría y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las ficultades que las ordenan-as generales del Ejército me conceden como .Toe/, Fiscal del expediente que instruyo por»Iesaparición Je los paisanos D. Ubaldo Serrano Vahlét y Jo.-é Pérez Aner. por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, parí q"o en el término de tiein'a dias comparezcan en esta Fia calía Si ¡litar, para res; onder á los cargos quo ni dicho expediente le« resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgaihs por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia. Dado en Ma’anzas á 2ü de Agosto de 1885.—Ignacio Elízaga.
QUINTA SECCION.
Don Juan
Juan Seras 1.(garfa, Comnndautc Capitán Batallón Cazadores de Bailón número 1.
del
Hallan lome instruyendo expediente en averiguación de alguins hech s denuuciados contra la Guerrilla que el añ i Je 1834; mauoaba el Capitán de Infantería I). Toribio Pico, é ignorando el paradero del eu aquella fecha Guerrillero de la misma Clemente Lede.-ma.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército concedeu para estos casos, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Clemente Ledesma, para que eu el término de treinta dias, desde la publicación de-este edicto, se »rásente eu el Cuartel de Iufautería de esta villa, cou e1 fin de prestar su declaración; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado, se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar, insertándose en la Gaceta de ln Habana y Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara y Matanzas, para la debida publicación.
Colóu 29 de Agosto de 1885.—Juan Seras.
Comandancia de la Guardia Civil de Clara.
Segunda agrúpacióu.
Santa
Debiendo procederseála subasta para la construcción de las prendas de ve tuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara y Sagua, que forman esta agrupación ep el periodo de dos años, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efec uarlo en la forma v modo que-previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia que la subasta teudrá lugar arte la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
Comandancia Militar de Marina de Sun Juan de los líemedios.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de uua sumaria.
Habiéndose ausentado del depósito del Cañonero E rlcsson,” el marinero de 2a, Serapio Taife y Pérez, en la mañana del dia 30 de Mayo del corriente año á quien estoy procesando por el delito de primera deserción usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas de la Armada; por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplaza al marinero de 2a Sera-pió Taife y Pérez, para que en el término de diez (lias se presento personalmente en esta Fiscalín, Casa Capitanía de Puerto, á dar sus descargos en el concepto de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole eu rebeldía.
Caibarié). 3 de Agosto de 18S5.—Atilano María da Veiga.
Registro de la Propiedad de Cienfueges.
Don José Gregorio Verdaguez y Kicrnnn, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuego?.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio V ¡la, solicitando la inscripción do un potrero que hubieron.por adjudicación al fallecimiento de I)a Lutgarda González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca, la siguiente: Potrero nombrado «La Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y hac enda Las Cruces, en el término municipal de Cruce?. Linda por el Norte, cou los Ingenios Sau Francisco y Angelan, de D? Rosa Abreu y Da Angela Argudín, respectivaineu-te; por el Este con el lugenio D. 1‘elayo de la sucesión de Da Ana Rodríguez y con el Ingenio Mercedes de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y Da Jacinta Jova, por el Sur, con el camiiio de Mal Tiempo á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad y la de 8ania Clara. Tiene de cabida cincuenta y uua caballerías, equivalentes á 684 hectáreas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y	ccmo quiera que dicha finca se encuentra ubicada en los nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero 6 partícipe cu dicho sitio ó hacienda so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si remidiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta números <'ela Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfueges á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verdaguez y Ivieruaii.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuego?.
Hago saber: que en veiote y ocho del corriente rae
lian Milu	HHft isojiciliul y relación auooritae
por D. Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiéndola inscripción á su nombre en est • Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Creecencio de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado anto el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Pastrana y Caucedo, en veinte y nueve de Julio de rail ochocientos setenta y nueve y SPgúu el testimonio de adquisición de terrnios otorgado por D. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ocho-cientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,1' compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco (éntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectárea? y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Mauaquita, por el Sur cou el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos do don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosn, D. Mauricio I Rodrígoez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oe?te con la serventía quo conduce á Camarones.
Y	como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones," lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término Je treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de j noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para >a ejecuciúu de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente eu Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil nchocieuloj uchen-ta y ciuco.—José G. Verdaguer y üiernao.
AUTOS.
Don Fal) o Martín'z 8anz, Juez de piimera instancia
d I díKirito di I Pilar, etc.
Por el presente primer edicto se convoca >\ lus personas qii" se ere u con durecho á here lar á D. Ricardo <-rc a. i atur.ii de < r.ifla. provincia Je la Poruña, de L8 i ños Je ed d. so tero tub quero, d miciiiado eu la cnl-za-t.i de J elaseoa n lili rero Si, que tulleció en est i Capital t-1 di i trece de Abril póxiipo pisado, puraque ileuirn Je sesenta dins cantados iksde la primera publicación de este e lie.o cu la Guc.-ta oficial de la Hube na so presan ten en este Juzgado ú bicer va er su derecho; haciendo pre ente que el finado ba dejado come bienes los siguientes:- un catre eomúu de viento,—des almohadas usadas,—una fu x ida de lana vieja,- tres sabanas bancas con incaj s,—tr.s fundas de almohada.— siete toba 1-s.— teis camisas bhneas,—dos ídem «le o olor,— Cll..tio eamis. tas,—tres pares pantalones diil de color, — uno ídem blanco,—t-es cal/, ueillos,—siite paies medias medias—ssis pañuelo» de bolsillo,—un saco dril de color.—un chal' co ídem í.leui,—un saco de casimir coh.r < ícur >,—doi chalecos ídem ídem,—un pañuelo grande de merino,—una camiseta de lana,—un calzoncillo gtueso Je fram la.—un cuednparuennisa, -cu-.tr > corbatas viejos —un r 1--j al p rocer de p'atu, número S2G(>, sistein» rdnontoir,—uua leontina oon ib-s bilis y -los i asadores y d <s bnrli'as al pa-e.-f r d • metal amarillo,—una tabaquera al parecer úe carey.—un soinbiero de castor,- una boquilla paia fumar,—un espejo p quo-ño -uu cepillo para ropa,—varios letmti-s, eart.as y p p?les sin impar aneia.—un baúl americHuo grundo color amarillo,—uua b Isita de me¡al b'auco para guardar dinero; contra cuyos bienes no exi te hasta el presente reclamación alguna según aparece de dichos autos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos sobre ab intes'alo del ultramarino D. Ricardo Ore a.—Habana y Setiembre 10 de 188>.—Pablo Martíuez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mat o G. Alvari-z.
30» 1. A n
Don Pedro <ie Agüero y Sánoho’, Juez J.e primera instancia del itiotrno de Jos-ús María y De ano de li s
de > sta capital.
l or el i resente edicto lie dispuc to so anuncie al público que pr auto dil dia quine» (le a bril del pre-s nte año, he d- ohva lo en estado d? quiebr • & 1» s mellad de Jaio, Pa-azua y Ompafií?, ( omiejiioda en esta plaza, retrotiai én-íoee los efectos de < sta declaratoria cou calidad de por abora y sm i erjmcio de t-rci ro al dia de ia suspensión de pagos, hubiúmloso uomb.ado comisario á Don Femando l ó es, y depositario & Don Hilado Pasca 1, dis-uniéndose adenitis se incluya en esta convocatoria la prohibición deque nadie haga pa-g s ni entrega de elcet -» rt Ja sociedad quebrada, si-m m dicho d( po-ilario, bajo la peca de no quedar de car-ganlos en virtud de dicli« s ca os ui ent-eya- de bis obligúelo e» que lemuii | emb utes ú f vor de la ma-a.— Así mismo he dispuesto se p eveng» á toda» lus p. rs >-uhs en cuyo poder ex stan pertenencias de la Sociedad quebrada, que hagan manifestación de d as por nota que entregarán al comisaria so pma de i-er ier.¡ os por oeu t illo:«s de bienes y cómplices en la quiebia; y últimamente se eit - á todos los m reedorc s p ru que ooncu • rran á la primera Junt< gene'al que te .drá ( fertu el ifia veinte y ocho de 8etler.ili e ,eorr ente cu el lugar y llora que el comisario señale y 1 ajo su presidí ocia.—Habana y Setiembre 5 ce 18S'>. — 1 e tro do Aglitro.—for niaurat > de su 8iía., Br. Ui r'n-ivio del June».
3U6IÍ, A O 12
EDICTOS.
D. Olúudio Pérez y Piquero. Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pr. gón, cito, lliuno y emplazo al asiático Doroteo Alfonso, untural de Caii-lón, soltero y de 4r> »ños de edad, para quo dentro de nu«ve dias después del úl'imo nuuiioip comparezca en la Re» 1 cárcel do esta ciudad á ib afargarse do la culpa qu-! le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si «■ sf lo liaeo se le oirá y administrará (usilcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel proeeillinkuto.-Uabniia y Setiembre 7 do 1885.— Cláudlo Pérez y Piquero.— Por mandato de su Si íu., An uro GolUtli. 8001 E O lí> Don San tingo Barroela, Juez de primera instancia en propiedad de Jjiruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cehstdio Llereua y Pérez, ve dúo de Tapaste y labrador, para que en el término do nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resuba en la eaus.i que se le sigue por falsifi--cación de un documento de policíu; cieito y seguro que si act lo hiciere se le oirá y admiuistraiá juatioiu y de lo contrario su le declarará rt'belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y demás Irámittsde la causa.-Jaruco Agosto 18 de 1885,—Barro -tu.—Rafael Aguiar. Y para que <1 presente se inserte en tres números oon-ecutivos de la Gaceta oíloi.-il libro el prcseuie en Jaruco fecha ut suprn.—Rafael Aguiar.	. Í827 E O 15
Don Ei genio CLpriia» y Ozona, Juez municipal encargado del Juzgado de primera instancia de oste partido judicial.
Por C3Ía mi tercera cari i de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Gallego Maroto; á fio do qi e en el término de nueve días cotila los de» de la fecha »o presente en la oárc< 1 de cala villa |-aia un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que ni a.-í lo hace, se lo oná y administrara justicia y de no veri fies lio, hj le declarará ivbel-de'y contumaz é iucuiso en las | cuas de la L y y por busiante les (suu los del Juzgado paro que con ellns se enriendan los trámites p. stei¡ore.» del juicio —Colón y Agí sto 28 de 1885.—Eugenio Capilles —Ouilii ruio Es-cobedo.	8077 E O 15
Don Claudio Pérez y Piquero, Ju; z municipal en propicia I, y accidentalmente de primero iusUuoiu dpi di?frito de Guadalupe
Por este mi primer cilicio, cito, llamo y emplazo ft Don Federico Prado y ("astillo, empleado y mayor de edad; y á D. Celso García de la Rhya, empleado, mayor de edad, viudo y nuluial de Pontevedra, pura que dentro de nueve dl.-.s de-pués di I último anuncio comparezcan eu este Juzgado, calle del Inquisidor número 35 á contestar el traslado que de la rom ación fiseal se les ha conferido en la caust que se les sigue por fraude á la lt-al Hacienda; ciertos y seguros deque haciéndolo así se lts oirá y administrará justicia y de lo confiarlo > e les declarará reí elaes y contumaces y por bastante los e-trndos del Juzgado pata ejue cou ebos se enlieudan los trámites que oeurruu —Habana y. Agosto 31 de 1885. —Cláudlo Pérez y Piquero.—Por su o audato, Arturo Gulleiti.	809! E O 15
Don Gerardo F. do la Rgu-ra, Tuez de prunela instancia de esla villa y »u partido.
Por est • mi ú.Jco edicto, cito, llamo y emplazo A D. Bautista Sosa, para quo en (1 téimino de veinte dia» siguientes A la ú tima pub icación del presente, com) a-rezea en la cárcel | ública de esta vil a a descuidarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue.por hurto de prendas y dinero á D. Francesco Día/jcicrtoy seguro de que si así 1 > hiciere se le oiiá y administrará recta y cu m piula Justicia y caso c mi rano se lo do daiará rebelde y contumaz y por liaslante ios E-tradoa del Juz-«jado para la» notificaciones y demás iiáa.ite» que teg-rran.—Güines Bell' nilire 1? de 18S5.—Geranio K. de ís ttegccra.—Por mandato do ru Sría., Francisco Muñoz. Y para eu publicación ID ro la prest nte.—Güilos fecha Ut suprn.—Francisco Muñoz.	3C6J E O 15
bou Pedro de Agüero y Bánchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Jesús Maiía.
I or e.-te mi segundo edict». cito, llamo y emplazo á O. Celedonio Díaz del Cañal, h jo do D. Jo 6 y de Lí
Mttlfu, ikvíuímI (le Aioíujíao, bv/IUiv, 17	\¡vp«ir*
diente y vecino qu“ fué en Marzo último de la calle da Neptuno e-quina á Consulado, paraqnedentro de nueve fitas *e i resente en es!o Juzgado, calle ú» la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justb ia on causa por le-aíón á 1). Manuel Mugan I árreirc, y no verificándolo -e le declinará ri belde, c ntumaz, incurso en Irs penas dtla Ley y por bas antes losKi-ta o» del Juzgado. — Habana Ago to 23 de 1885 —Pe lio de Agüero.—Por su mandudo, Br. Bernardo del Junco.
2978. E O 13
L)r. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez, de piluieia instancia de e»ie distrito.
Por este nr segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Den José Bautana Aceitero, hijo de Den Antonio y 1)7 Ana, náiurnl de Esifétnadúra, vecino que fué de esta villa y Güira de Melena, s illero, llavero y Je 48 años, para que en el término de nueve dia» comudes desde la fecha se présente en este Juzgado & exhibir en el | apt-l ■ orn spondiente la mulla que le ha sido impuesta en la cama que se le lia seguiJo p< r Infl lijfdud en la custodia de presos; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará ju.-ticia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Amonio Agosto 31 de J885.—Iguaria de Castro.—Agustín Castro.—Y liani su publicación en tres mimen s fie la Gaceta ofii ial expida el nresento en Bou Antonio fecha uf Surra.—Agustín Castro.
3008 E O 13
D. Joaquín Soma Armentelos, Juez municipal del distrito do la Catedral 6 iuieiiuo de primera Insinuéis fiel mismo.
Por este mi segundo (dicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Henry West, c«tural de Rusia, soltero, miiriuero, de 55 años y vecino que fué de la fonda «Lu Machina,» para que en (1 término de uu. ve d as contados desde esta fecha se presente eu iate Juzgado á descolgarse
1«	---I ■ -..>•- — ■	'
,	----------- .»	.»V
1« culpa quo le resuba en lu cuma que se le sigue | lechines á Mr, John Siwart;cierto y seguro que si mi hiciere se le oiiá y administrará justicia y de io conti rio se le declaratá rebelde y counimaz y por bastan lo» reliados del Juzgado con quien se cnteufieiáu i notificado 'es y demá» tiám't»s que ocunun.—Hubai Ee iernb e 7 de‘ 1SS5.-Joaquín t¿ousa Armcnteros.— J tú? Rodríguez.	íOil E O 13