IFIEIIR-IOIDXOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Níjm. 231.
Domingo 27 de Setiembre db 1885.—Santos Cosme y Damian hermanos.—(Circular en Santa Clara.)
FARTE OFICIAF-
PH1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mum CESEIl.il HE LA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
j diu no se presentase á satisfacor la cuota deven' ' gada con su recargo, 6e procederá al cobro por la vía de apremio. So exijirá que el contribuyente ! respalde el recibo, y si se negase á c^o hará el recaudador que lo respalden dos testigos.
Al t. 4." La advertencia á que so roñero el artículo anterior constituye el primer grado de apremio, formando el segundo el embargo de bienes muebles y consistiendo el tercero cu el de bienes inmuebles.
Art. 5.° Trascurrido el término de tercero dia sin haberse hecho el pago, se procederá para
la cobranza por los trámites del segando ó torcer
El Exorno. Sr. Jefe Superior de Palacio con -
paulo do apremio, según corresponda.
Art. d.° Pueden ser embargados todo3 los ♦estando á la felicitación dirijida por el Excelen- bienes muebles y semovientes del deudor, incluso tísinio Sr. Gobernador General con motivo de los los ganados y todos los frutos agrícolas ya rccolcc-días de S. A. R. la Princesa de Asturias, dice en tados, y además, pero sólo á falta de aquellos, los telegrama de ay«r, lo siguiente:	frutos á la vista próximos á la recolección, las
“SS. MM. mo previenen dé expresivas gra- rentas, los alquileres y las pensiones y sueldos de cias por su felicitación extensivas á Autoridades,1 cualquier especie. Se exceptúan sólo del embargo Corporaciones, Cloro, Institutos armados y habitantes Isla.”
Y de orden de S; E. se publica en la Gaceta Uvadas por el deudor, según resulte del amitlara-
leales loa bienes siguientes: lo Los ganados destinados á la labor y al acarreo do frutos do las tierras cul-
para general conocimiento.
Habana, 2(1 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Gobernador General, visto el
miento. 2.° Los carros, arados y demás instrumentos y aperos de labranza. 3.“ Los libros, instrumentos y herramientas que el deudor necesite para el ejercicio personal de su profesión, arte ó industria. 4? Las camas del deudor é individuos do su familia que vivan en su compañía. 5.° La ropa de uso diario de las mismas personas. 6.° Los uniformes, equipos y armas CNDcdieiAoTnsTruido conforme á lo dispuesto en la ¡do 1°8 militares, con arreglo a su grado. En los orden del poder ejecutivo comunicada por el Mi- ™sos en que haya de precederse contra los suel-nisterio de Ultrnu ar en 27 de Marzo de 1809, y de dos o pensiones, solo se embargará la cuarta parte acuerdo con io consultado por el Exorno. Consejo de ellos si no llegase a cinco mil pesetas en cada do Administración, se ha servido acordar la crea - ¡*»«5 (Jes<1t-‘ «meo mil a diez mil quinientas pesetas
d en el poblado de 'il torcera parte, y desdo diez mil quinientas en
....... adelante, la mitad. Cuando por disposición de la
ley estén gravados dichos sueldos ó pensiones con ‘algún descuento permanente ó transitorio, la can-j tidad líquida, que, deducido éste perciba el den C P° Y do orden do S. E. so publica en la Gaceta dor, será la que sirva de tipo para regular el em-oñcial para general conocimiento.	b»rg° 80«ull ^ proporción «jada en el párrafo
ción do un juzgado Munieips Gihacoa, término municipal y Juzgado de 1.“ instancia de Manzanillo en la provincia de Santiago do Cuba, territorio de la Audiencia de Puerto Piín-
Habnna 25 do Sotiembrc do 1885.
Él Secretario del Gobierno General, 11. Ii. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción pública.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobornador General fecha 19 del corriente, quedará constituido el Tribunal do exámenes para maestros y maestras do la provincia do Santiago de Cuba, en la forma siguiente:
Presidente.—El Vocal do la Junta provincial de Instrucción Pública, á quien corresponda por turno.
Vocales.—Como Eclesiásticos, Ldos. D. Ma
la proporción fijada en el anterior. Para determinar el importe del sueldo, se computará en éste también el sobresueldo.
Art. 7.° Loa apremios se harán siempre por medio de ejecutores nombrados por el Ayuntamiento. Los ejecutores desempeñarán su oficio bajo la inmediata dirección y responsabilidad de los Alcaldes. Los Ayuntamientos tienen en todos los casos el derecho de examinar los actos do los ejecutores y de impedir y castigar las ilegalidades y abusos que cometieren, sin perjuicio de la responsabilidad que á los Ayuntamientos y á los Alcaldes alcance por dichos abusos é ilegalidades.
Art. 8.° En el segundo grado de apremio so observarán las reglas siguientes: 1.a el ejecutor, provisto de su nombramiento, requerirá al deudor para el pago. 2.“ Si no pagare en el acto, procederá el ejecutor al embargo de bienes
rinno de Juan y Gutiéirez y D. Leoncio García Valle; como Catedrático del Instituto do Segunda | miieble« y somovorntos, frutos o rentas en eanti-cnseñanzi, Ldo. D. Lúeas Avenduno y Silva; como bastante á cubrir principal recargo y costas. Profesores do Instrucción primaria, D. Juan Por-1 3 » Hecho el embargo, se liará tnondo Estrada y D. Buenavontnra B orgullo; co- que, si 110 pagare en el término
rá el procedimiento, si so hubiese hecho el requerimiento para el pago al deudor, á su representante, encargado ó familiar, y si no hubiera sido pesible hacer el requerimiento en ninguna de las formas indicadas, será citado el deudor por medio del Boletín oficial de la provincia y por cedulones fijados en los lugares do costumbre, para que, en el término de tercero dia, concurra á »verificar el pago con el recargo correspondiente, bajo apercibimiento de proceder al ¿obro, sin uiás citación, por la vía de apremio.
Art. 11. Para la cobranza délas rentas de los Ayuntamientos, se seguirá el mismo procedimiento que queda señalado.
Art. 12. Para hacer efectivos los arbitrios se estará á lo que establezcan los respectivos plio-gos de condiciones, y, en el caso de que se haga por la Administración, so observarán las reglas señaladas para la vín de apremio.
Art. 13.. En el segundo y tercer grado do apremio, el contribuyente moroso sufrirá, además del dos por ciento que determina el art. 2?, otro nuevo recargo de morosidad, en esta forma: hasta 250 pesos de débito, siete por ciento en el segundo grado y ocho por ciento en el tercero; de 251 pesos á 500, seis por ciento en el segundo grado y siete por ciento en el tercero; de 501 á 1500, cinco por ciento en el segundo grado y seis por ciento en el tercero; do 1501 á 2500, cuatro por cieuto en el segundo grado y cinco en el tercero; de 2501 en adelante, tres y cuatro por ciento respectivamente.
Art. 14. El derecho para exijir el cobro de los débitos á los Ayuntamientos, prescribirá á los qninco años, á partir de la fecha en que debió procederso á verificar aquel, siempre quo durante ellos no hubiesen mediado las gestioues oportunas, y sin perjuicio de la responsabilidad de los respectivos Concejales y de los Agentes Municipales.
SECCION II.
Procedimiento de apremio para hacer efectivo el contingente provincial que torresponde satis facer á los Ayuntamientos.
mo Profesoras de la misma clase, D.
González de Tixo y D.11 Elvira Martínez, padios de familia, I). Juan Real y I). Gubino Izquierdo y Román i.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1S85.
Josefa se procederá á la tasación y remate de los efectos y como ' embargados. 4.a Si el deudor pagare, se levan
Art. 15. Las Diputaciones provinciales concederán un plazo de diez días á los Ayuntamientos morosos para que paguen el contingente provincial que deben satisfacer ruensnalinente en la parte proporcional que des corresponda. Si trascurrido dicho plazo, no lo verifican oportunamente, las Diputaciones podrán disponer que por conducto del Gobernador^ do la provincia se expidan los apremios correspondientes.
Art. 16. L»s Ayuntamientos remitirán al Presidente de la Diputación un estado mensual do lo recaudado.
Art. 17. En el caso de que no dé resultado el apercibimiento, el Presidente de la Diputación lo pondrá en conocimiento del Gobernador y éste ordenará al Alcalde quo proceda á la retención, saber al deudor! concediéndose para el pago el término de ocho de tercero dia,'días contados desde el en que reciba la cotminica-
Negociado de Comunicaciones.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que la relación de los 111a-
teriales telegráficos
el entretenimiento de
5'?“^ para las lineas y estaciones durante el corriente ejer cicio, cuya adquisición por subasta pública se anunció cu las Gacetas del 17, 18 y 19 del actual, se entienda modificada en la forma siguiente:
Pesos.
150 Quintales de alambro de hierro galvanizado de 4^ milímetros de diámetro para línea, á 12 pesos.............. 1800
10 Idem de alambro de atar, á 15 pcsu6. 150 2000 Aisladores do porcelana, sistema español, con perno de hierro galvanizado, á 60 centavos..................•...... 1200
6000 Zines, sistema Calland, gran tamaño, con brazo y cápsula de cobre, á
1 peso................................. 6000
5000 Kilos de sulfato de cobre cristaliza
do, á 35 centavos...................... 1750
10 Relaix Morse americanos, á 60 pesos. 600 12 Estaciones completas, sistema Dignay, á 200 pesos............................ 2400
50 Aisladores de retención á 2 pesos 50
centavos................................ 125
100 Kilos alambre forrado para montaje,
á 5 pesos............................ .500
1900 Kilos cinta Dignay, á 1 peso.........	1900
400 Resmas papel copia, á 2	pesos.......	800
10 Relojes do pared, á 9 pesos............. 90
20 Prensas, á 22 pesos.................... 440
4 Traslatoies, sistema Dignay, á 150
pesos................................... 600
30 Juegos de útiles compuestos de:
2 Juegos trócolas con su drisa.
1	Llave de empatar.
2	Entenallas con mango.
1 Llave inglesa.
1 Perrillo de empalme.
1 Machete.
1 Hacha do tumba.
1 Idem do mano.
1 Lima triangular.
1 Barrena para maderas duras.
1 Barreta
1 Alicate chato.
A 35 pesos uno............... 1050
Total................$ 19405
tara el embargo inmediatamente.
Si no pa-
cion el Alcalde.
Art. 18. Trascurrido el término do ocho días sin haberse hecho el pago en la Depositaría pro-
gare, se procederá á la tasación de los efectos era- j vincia!, el Gobernador en vista de lo quo inanities
i to el Presidente de la Diputación, dispondrá que caso de el Alcalde extraiga la smna retenida á presencia
bargados por medio do dos peritos, uno nombrado!tu el Presidente de por la parto, y otro por el ejecutor. E11 discordia, ol tercer perito será nombrado por el
El Secretario del Gobierno General,1 Alcalde. 6.° Para el nombramiento de perito 'Secretario del mibmo y qne bajo su responsabili-
II. Ii. de liega enga
Sección de Administración.—Ayuntamientos Por el Ministerio de Ultramar so comunica
se requerirá en el acto por ol ejecutor al deudor, á fin de que éste haga la designación en el término de segnndo dia. Si no la hiciere, practicará la tasación el perito nombrado por el ejecutor.
de uno de los síndicos del Ayuntamiento y del
dad haga que el Contador conduzca los fondos y los entregue en la Diputación provincial.
Art. 19. El Alcalde acusará inmediatamente recibo do los apremios que i¡brc el Gobernador
La venta de los efectos embargados so liará y dará cuenta de ellos al Ayuntamiento, en subasta pública, previo anuncio, por el término Art. 20. Si al ordenarse la retención resnl-
nl Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 t]0 diez dias, en el Boletín oficial de la provincia tare que se había dispuesto de la parte proporcío-
de Julio último, la Real orden siguiente:
I y cn ol periòdico locai, si lo liubiere en ol pueblo nal del contingente provincial con relación à lo
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha | donde so practiquen las diligencias, y, en otro | recaudado, quedarán incursos en responsabilidad servido expedir con fecha de hoy, el eiguiente caso, por medio de ceduloues fijados en los luga- \ los Concejales y so procederá contra ellos por la Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Til-' res do eos,timbre y con notificación al interesado, vía de apremio y por partes iguales, observándose tramar y de acuerdo con el parecer del Consejo '8.a Si en el acto de la subasta no so presentase j las reglas señaladas para hacer efectivas las cuotas do Estado en pleno, Vengo en aprobar la adjunta postor alguno quo ofrezca el precio de la tasación, J del repartimiento.
Instrucción para la cobranza por la vía do apre-	ee procederá á segunda subasta, rebajando una!	Art.	21. Si mediare un motivo poderoso de-
múdelos débitos á favor de los Ayuntamientos1 tercera parte del que sirvió do tipo para la pri bidamento justificado, á juicio déla Diputación, y para la geBtión de las Diputaciones provinciales,' mera. Si quedase desierta la segunda subasta, so podrá ésta conceder moratoria, pero no condona-con el fin de realizar de aquellos sns respectivos1 anime.ará ¡a torcera y se hará la adjudicación á dones totales ni parciales.
contingentes.—Dado en.Palacio á veintitrés de	favor del mejor postor. 9.a Realizada la venta	Art.	22. Los Ayuntamientos incluirán en sus
Julio de mil ochocientos ochenta y cinco.—AL- ge t plienrá el producto al pago dol crédito, recar- presupuestos ordinarios la suma que corresponda FONSO.—El Ministro de’ Ultramar, Manuel go y costas. 10. Si la venta no produjese can- por el contingente provincial y cuidará además Aguirro de Tejada.—De Real orden lo comunico	tidad bastante, se ampliará el embargo y so vori-¡do que cn	la distribuciones mensuales de fondos
á V. E. incluyéndole adjunta copia de la Instruc-' fieará otro remato cotí las mismas formalidades	quo	están	obligados á formar se incluya indefccti-
ció.l de referencia para su conocimiento y demás señalada« anteriormente.	| blemento la dozava parte de su importe anual,
efectos que correspondan.”	| Art. 9.° Si no so encontrasen al deudor bic- Art. 23. En casos de duda y para lo que sea
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con nes muebles, so entrará en el tercer grado de apre- necesario se entenderá que constituyen derecho fecha 16 del actual, de su orden se publica en la mió, con sujeción á las reglas siguientes: la El supletorio de la actual Instrucción las fuentes le-Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Hipólito li de Reguenga.
COFIA QUE SE CITA.
provincia! aquellos sus respectivos contingentes.
SECCION I.
recaudador lo pondrá en conocimiento del Alcalde gales de que la misma lia sido tomada, esto es, la y éste autorizará al ejecutor para qne proceda ai Instrucción aprobada por el Gobernador General embargo de bienes inmuebles. 2.a El ejecutor ¡ en 22 de Octubre de 1879 para la cobranza de las provisto de la antedicha autorización, requerirá de contribuciones directas, las reglas dictadas sobre pago al deudor. 3? Si 110 pagare en el acto,' esta materia por la misma Autoridad en 20 de procederá el ejecutor á embargar bienes inmue- Mayo de 1882 y 12 de Abril d<ñ mismo año, el i liles por el triple, á lo más, de lo que importen ca- inciso 6.° del art. 130 de la ley municipal y los INSTRUCCION para la cobranza por la vía de pitnl, recargo 3' costas. 4.a Hecho el embargo artículos 82 y 83 de la lev provincial, así como la apremio de los débitos á favor de los Ay un- se hará saber al deudor, qne, si no pagare cn el Instrucción déla Península de 20 de Mayo de 1884. tamientos y para la gestión de las Diputado- término de tercero dia, se procederá á la tasación
nes provinciales, cotí el fin de realizar de y remate de los bienes embargados. 5? El pro-j	Disposiciones iransitorios.
eedimiento ulterior so ajustará á la forma estable-;
cida para ol segundo grado de apremio, sin otras1 1.a Los Aynntamientas procederán inmedia-diferenclas qne las de ampliar á treinta dias el tamente á la liquidación de lo que estuvieren adeu-•	! término para ¡a subasta, y la de que el anuncio dundo por atrasos á los fondos provinciales.
Piocedimiento de apremio para hacer efectivos los' de ésta se inserte, no sóio cn el Boletín oficial de, 2.a Aprobada la liquidación por la Diputadlos d favor de los Ayuntamientos. ¡la provincia y en el periódico loca!, si lo hubiere ción provincial, los Ayuntamientos, sin pérdida de
! en el pueblo donde se practiquen las diligencias, tiempo, harán proposiciones de pago, bien forman-Artícnlo 1." Llegada la época de cobrar las sino también en el quo radique la finca. 6* Ve- do an presupuesto extraordinario, bien incluyendo cuotas del repartimiento vecinal, el Alcalde mmn- ritícada la venta so dará cuenta con ol expedicute er. el próximo ordinario, y en su caso, en ciará por medio do cedulones fijados en los luga- al Ayuntamiento para la aprobación del remate, res de costumbre de cada barrio de su respectivo 7.a Aprobado que sea el remate, se requerirá al
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretarla genero l.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante y á D. Éuso bio Romero, Interventores por la cuenta general del Tesoro de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado cn forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prftdo 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido cn el examen de la cuenta del Tesoro general de la Administración principal do Hacienda del citado punto correspondiente al mes de Julio de 1884, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 do Setiembre do 1885. — El Secretarlo general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y era plaza á D. José J. Bolívar, D. Mariano Reinoso y D. Luis López Sagredo, responsables á la cuenta de Marina del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de veinte dias so presenten por sí, ó por me*, dio de apoderado cn forma, en la Secretaría de es- ¡ te Tribunal Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, parcial de la capital del Apostadero del dicho punto correspondiente al mes ¡ de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se proce.lerá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre dclS85.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan Pomar y Mesa, Tesorero y D. Manuel Alonso Interventor de la Administración Económica de Santiago de Cnba, ó a sns herederos si hubieren fallecido, para que en el término do treinta dios se presenten por sí ó por medio de apoderado cn forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, cn dia y hora hábiles de, oficina para 6er notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica del citado punto y correspondien-te id mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habana 25 de Setiembre de 1885.—El Secrc-
este medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no C6tén conformes con In solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna so procedará á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción- do los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 2L do Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Félix González Alón so autorización para hacer aprovechamientos forestales en la ñuca “Hondones” correspondiente á la hacienda comunera “San Jerónimo dol Bagazul” sita en el término municipal de Cienfuogos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio p ira que llegando á conocimiento de lo? demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes eon la solicitud indicada manifestarlo así áesta Inspección general cn el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana, 2L de Setiembre de 1885.—El inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretarla de Gobierno.
Por el Gobierno General de esta Isla, con focha 12 del actual, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo quo sigue:
“limo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador General en telegrama de hoy lo siguiente’—Real Decreto 9 del actual amplía por dos meses plazo señalado en 7 de Mayo para constituir fianzas Notariales. Lo que de orden de S. E. tengo la honra de tras ladar á V. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación 6e ha servido acordar en 16 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so guarde y cumpla y se haga pública dicha Soberana resolución, por medio de la Gaceta oficial dé esta ciudad.—Y cn ejecución de lo mandado libro fa presento.
Habana, Setiembre 22 de 1885.—Eduardo García Agüelo.
Real Universidad de la Habana.
Habilitación.
Recibidos por el quo suscribo los títulos de la Deuda, correspondientes a los haberes del Personal do esta Real Universidad, devengados en los meses de Febrero á Junio de 1878 inclusive; se avisa por este medio á los interesados, qu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ly de la Circular de la Junta do la Deuda de la Isla de Cuba, de fecha 30 de Abril último, y á los efectos quo se expresan en el artículo 29, á fin de que se presenten á percibir sus respectivos créditos cn los documentos de referencia.
Habana 22 de Setiembre de 1885.—El Habitado, Dr. Antonio E. Sordo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 333.—Folio 171.
D. Antonio Pérez Barges y D. José Bergareche, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Kio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reci jer dos pliegos de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Pinar de) Rio, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que de no presentado á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1835. —El Contador general, P. S, Luis Izquierdo y íiodá•».
Número 281.—Fólio 167.
D. Antonio Tenorio, Administrador que fué de la Aduana de Ztza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la misma, correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Soldán.
los siguientes, la cantidad adeudada
3.a Las Diputaciones podrán desechar, en t.irio general.—P. S., Valentín Melgar.
todo 6 en parte, las proposiciones que se les In- °	„_____
ciaren.
término municipal, que vá á procederse al cobro deudor para que, cn el término de cinco dias olor en el plazo de quince días. El mismo anuncio se gne la escritura de adjudicación. Si no quisiera insertará también cn el Boletín oficial de la pro- otorgarla, 6e hará constar la negativa cn el expe- 4. Para hacer efectivos los atrasos so obnCt-vineia.	diente y la otorgará el Síndico que designe el varán las reglas anteriormente señaladas con las
Art. 2.° Se considerará moroso al contribu- Ayuntamiento si hnbicro más de lino.	’ modificaciones que procedan en atencióná los pla-
yentc que, no satisfaciendo su cuota al tiempo de Art. 10. Las notificaciones y diligencias han zos y cantidades pue so hubieran convenido
presentarse» el recaudador para sil cobro, dejase do entenderse con el contribuyente, y cn caso de 5.a Mientras duro en la Isla el estado do pa-trnseurrir sin verificarlo el plazo quo se 6eñala en ausencia con su representante, eon el encargado tronato, los patrocinados no podrán en caso algu-cl artículo anterior, é incurrirá cn el recargo de do la tinca ó con alguno de los familiares del den- no ser objeto de embargo. —Madrid, 23 de Julio un dos por ciento sobre el importo de aquella. dor, que sea mayor do edad. Si no fuero posible de 18S5.—Aprobada por S. M.—Tejada.— Es e.o-Art. 3.° En defecto de pago so advertirá al hacer las notificaciones ni practicar las diligen- pin.—El Stib-Secretario, García López.—Hay una contribuyente que, si ea el término de tercero cias eu alcana de las formas expresadas, continua- rúbrica.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bigazal” sita cn la provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfuego8, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, eo anuncia por
Administración Princinal de Hacienda Pü blicade la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Deuunciada por don José Rarnóu Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que los personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten eu esta Administración en el térra ¡do da uu mes á contar deede la fecha de esta publicación; cilla inteligencia de que t.nscurrido el tiempo indicado sin leclnmación alguna, se pasará el expediente al Sr. Tromotnr Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienla la correspondiente declaratoria.
Habana y Setiembre 16 do 1885. — Guillermo Pc-rinat,