PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 26,s.
NaRTEB 10 DE ^NOVIEMBRE DB 1885.— SáN AnDKES AvELINO CONFESOR.—(CIRCULAR EN GUADALUPE.)
PAUTE OEICIAT-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cobo anuí a la isla \\i cuba
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Con fecha 26 Jo Octubre último ha quedado abierta al servicio público, para toda clase do correspondencia la lí’stación Telegráfica Je Imías en la provincia Jj Sai tiago de Cuba.
i.o que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
liaban» 5 do Noviembre de 1885.
E! Secretario del Gobierno General,
//. 11. de lieguenga.
nombramiento, a no ser qno convengan en quo dic- St el apelado, después do haber recibido la I Art. 838. También se decretará la ejecución ten el fallo los que queden	_	multa,so adhiriese á la apelación en el Tribunal su-'do la sentenciado los amigables componedores in-
El juicio entre tanto, quedara en suspenso perior, la devolverá al apelante con el interés legal, mediatamente después de pronunciada y aunque pera continuarlo después en el estado en que se Art, 820. Contra las providencias que dio- haya sido interpuesto y admitido el recurso de ca-h al la io.	. tai en los árbitros durante la eustauciación del jni- sación, si el que lo pidiere presta lianza bastante,
Lo que resuelvan los mteresados se consigna- cío no se dará otro recurso que el de reposición á satisfacción del Juez, para responder de lo que lm-ra en escritura publica; y si no se penen de acucr- dentro de cinco días.	; hiere recibido y de las costas en el caso de que lie-
Siesta, fuere desestañada y la reclamación garó á declararse la casación.
do, quedará sin efecto el compromiso.	| Si ésta fuero desestimada y la reclamación
Art. 801. El término señalado en el com- versare sobre defectos en la forma del eompromi-proim'so para pronunciar sentencia empezará á eo- so ó en los procedimientos que puedan afectar á la rn r desde el día siguiente al de la última acepta- validez del juicio, podrá interponerse el recurso de ción do los árbitros, á no ser que los interesados nulidad juntamente con el de apelación de la sen-lmbieren lijado el día cu la escritura.	! tencia.
Art. 802. Podrán los interesados, de común Art. 821. Admitida la apelación, con el rc-aeuerdo, prorrogar dicho término, consignándolo curso de nulidad en su caso, se practicará lo que en escritura pública adicional á la de compromiso, se ordena en el art. 386, remitiéndose los autos á También podrán prorrogarlo los árbitros cuan- la Audiencia por conducto del Juez de primera I do expresamente se les haya concedido esta faenl- instancia.
! ta.il enla escritura; pero en este caso no podrá Art. 822. La sustanciación de estas apela
TITULO VI.
De la segunda instancia.
SECCIÓN PRIMERA.
Disposiciones generales.
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
reformada para las islas de cuba y puerto rico.
Art. 839. Todo apelante debe personarse en : forma ante el Tribunal superior dentro del tórini-
exceder la prórroga de la mitad del término seña- ciones so acomodará á las reglas establecidas Dat a1 H° C ® cn«pLiz.\micnt°.	,
ladeen el compromiso, y habrá de tomarse el las do sentencias definitivas en juicios do mayo-1, nUJ,'Jl)?U:vcu}af q»e trascurra dicho ter-acuerdo por unanimidad de votos.	cuantía.	J	* ' ¡ " Se dcc!ai iU’a dcfl°r 0 cl rcc"r80> ^ees.dad
Art. 803. Las actuaciones del inicio arbitral	Contra la «entonela ono 3leto lo A nS:»,,,.;., J?.e ^ 80 acll8° rebeldía, y de derecho quedará
Las actuaciones del juicio arbitral Contra la sentencia qnc dicte la Audiencia se jjnn(> ja se verificarán por ante Escribano del Juzgado do dará el rocurso de casación en los casos y en la primera instancia, elegido por los árbitros, si no forma en que procede en dichos juicios, lo hubiesen designado los interesados de común Art. 823. Cuando se celebre el compromiso acuerdo.	para fallar un pleito, incoado ya y pendiente en
Art. SOL Los árbitros señalarán á los inte- primera instancia, luego que se presente la escri-1 n‘0 ndmitii á.
sentencia ó auto apelado sin ulterior recurso.
Art. 840. En los casos en que por haber sido admitida la apelación en un efecto so facilite al apelante testimonio para mejorarla, la Audiencia el recurso y lo declarará desierto sin
( Continúa.)
En ningún caso los interesados podrán conferir á una torcera persona la facultad de hacer la elección ó nombramiento de ninguno de los ár-. bitros.
Art. 791. El compromiso habrá de formalizarse necesariamente en escritura pública, y será nulo cu cualquiera otra forma que se contrajere.
Al t. 792. La escritura de compromiso habrá de contener precisamente, bajo pena do nulidad:
19 Les nombres, profesión y domici ¡os de los que la otorguen.
2." Los nombres, profesión y domicilios de los árbitros.
39 El nogocio que se someta al fallo arbitral, con expresión de sus circunstancias.
4.	“ El plazo en que los árbitros hayan de prontíncinr la sentencia.
5.	° La estipulación do una multa que deberá pagar la parte que deje de cumplir los actos iu-j dispensablos para la realizición del compromiso.
C.° La estipulación de otra multa que el que ¡ 6c alzare del fallo deberá pagar al que se confor-; maro con él para poder ser oído.
7.° Jja designación del lugar en que habrá do seguirse cl juicio.
89 La fecha tr. que se otorgare el compro-1 miso.
Art. 793. Otorgada la escritura, el Notario autorizante, ú otro que dé fé del acto, la presentará á los arbitros para su aceptación.
De la aceptación ó de la negativa se extenderá á continuación diligencia, que firmaráu los árbitros con cl Notario.
Art. 794. Si alguno de los árbitros no aceptare ó no reuniere las circunstancias exijidas por el art. 789, se procederá ¿ su reemplazo en la forma prevenida para su nombramiento.
Cuando las partes no se pongan de acuerdo ! para dicho nombramiento, quedará sin efecto el compromiso.
Lo mismo se entenderá en el caso de que una 1 parto no se pírcate á realizar el nombramiento después do tres días do haber sido requerida para ello por Notario.á instancia de la otra. En este caso aquélla pagará á ésta la multa estipulada, confor-, me a lo prevenido en cl número 5.° del art. 792.
Art. 795. La aceptación do los árbitros dará derecho á cada una de las partes para compelerlos | á quo cumplan con su encargo, bajo la pena de, responder do los daños y perjuicios.
Art. 796. En el caso del artículo anterior el Juez de primera instancia del partido etiqúese siga ó deba seguirse cl juicio aibitrial, y en su de -1 finito el del lugar donde resida cualquiera do los árbitros, prevendrá á éstos á instancia de parte le-| gitima, que procedan sin dilación al cumplimiento' de su encargo, bajo apercibimiento do responder de los daños y perjuicios.
Si so oponen los árbitros ó alegan alguna' excusa, se sustanciará la oposición por los trámites y con les recursos establecidos para los incidentes. quedando mientras tanto en suspenso el término del compromiso.
Desestimada la oposición ó consentida aquella providencia, la parte perjudicada podrá entablar la demanda do daños y perjuicios contra cl árlntro ó los árbitros que los hayan cansado, la cual se sustanciará en el Juzgado de primera j instancia por los trámites del juicio declarativo que corresponda.	¡
Art. 797. Los árbitros sólo son recusables por causa que haya sobrevenido después del com-! promiso, (5 que se ignorara al celebrarlo.
Art. 798. Los árbitros podran ser recusados por las mismas cansas que los demás Jucees.
La recusación debe hacerse ante ellos mismos.
Si no accedieren, la parto que la haya propuesto podrá repetirla ante el Juez do primera instancia del partido en que resida el árbitro recusado, ó cualquiera do ellos si fuere recusado más de uno.
Mientras se sustancia el incidente de recusación ante el Juez de primera iustancia, quedará en suspenso cl juicio arbitral, debiendo continuar después que sobre la recusación haya recaído ejecutoria.
Art. 799. El compromiso cesará en sus efectos:
1.	° Por la voluntad unánime délos que lo
contrajeron.
2.	° Por el trascurso del término señalado en cl compromiso, y de la prórroga en su caso, sin haberse pronunciado sentencia.
Si esto sucedo por culpa de los árbitros, quedarán obligados á la indemnización de daños y per-ja io ios.
Art. 800. Si fallecieren los átbitros o alguno do ellos, loe interesados se pondrán de acuerdo
reemnlazarloB en la forma designada para su
rosados un plazo que no podrá exceder de la ciar- tura de compromiso con k aceptación de los árbi- necesidad de que se los acuse la rebeldía, cuando ta parto del fajado en la escritura, para formular tros mandará el Juez que pase a estos el conocí-1 se	te J Rpe\mU> después de trascurrido el
filis iirpfr*nsmnf>s v nrosnnfnr ms nnr*n moriros orí o no rmonro < o na nnrna i «nHoIoc minn+a nnfnnu,. r»»> I , 1	...... r	. I	...
sus pretensiones y presentar los documentos en que miento de los autos, dándoles cuenta el actuario en las apoyen.	¡cuyo oficio hubieren radicado.
Si alguno de los interesados no lo hiciere, con-1 Art. 824. Si el compromiso se celebrare pa-tinnará cl juicio en su rebeldía, sin perjuicio de ra fallar un pleito pendiente en segunda instancia, exigirle la multa estipulada por haber dejado do los árbitros continuarán su sustanciación con arre-cumplir con los actos indispensables para la reali- glo á derecho, y su fallo surtirá los mismos efectos zación del compromiso.	¡ que el de la Audiencia.
En cualquier estado del juicio en que compa- j Art. 825. Contra este fallo so dará el recur-í'czca el rebelde será oído; pero sin que en ningún so de casación en los casos y con los requisitos caso pueda retroceder la sustanciación.	que procedo contra las sentencias de las Audien-
Art. 805. Las pretensiones y documentos cías en los juicios declarativos, que se presentaren se comunicarán mútuamerite á ¡	En esto caso no so admitirá dicho recurso si
las partes por medio de las copias que lian de al interponerlo no acredita el recurrente haber sa-acompañarsc, conforme á lo prevenido en les ar-' tisfecho á la otra parte la multa estipulada en el jtíoulos 514 y siguientes, concediéndolos para im- compromiso .pugnarlas un término que no podrá exceder de la j cuarta parte del señalado en el artículo anterior para formularlas.
Art. 806. Dentro do dicho término cada in-I teresado podrá impugnar las pretensiones del con-j trario y presentar los documentos que creyere ne-| cosarios al efecto.
bn estos escritos manifestarán si estiman ó determinan en ol art.486 ha do racaer precisainen-110 necesario el recibimiento á prueba.	te en varones mayores de edad que se hallen en el
Art. 807. Luego que trascurran los términos pleuo güee de lo8 derechos civiles, y sepan leer y concedidos para formular las pretcnsiones e impug- escribir.
mumis, los árbitros recibirán el pleito á prueba si j Art. 827. Las disposiciones de los artículos lo hubieren solicitado ambas partes, ó si no hubiere 790 aj 796 y 799 al 802 inclusive, relativos á los conformidad cutre ellas sobre hechos de directa y jueuos árbitros, serán aplicables á los amigables -----.- i. :_a----en las cuestiones objeto J~'
SECCION SEGUNDA.
Del Juicio de amigables componedores.
Art. 826. El nombramiento de amigables componedores que pueden hacer los que tengan aptitud legal para decidir las cuestiones que se
. componedores, sin otra modificación que la siguiente: La escritura do compromiso ha de contener
las circunstan-2.°, 3?, 4.° y 89
conocida influencia pleito.
Vrt. 808. Aunque ninguna de las partea precisamente, bajo pena de nulidad hubiere pedido ol recibimiento á prueba, los arbi- (.¡as expresadas en los números l.°, tros podrán acordarlo, determinando los hechos á del art. 792.
que deba contraerse.	| Art. 823. Estos compromisos producen to-
En esto caso, la prueba no podrá ampliarse a das las consecuencias legales que las demás obliga-rungun otro punto. ^	'ciones, y podrán invalidarse por las mismas causas
Art. 809. El término de prueba no podrá que éstas, exceder do la cuarta parte del señalado en el com-, Art. 829. Las partes están obligadas á eje-promiso.	| cutar todo lo que sea necesario para que tenga efec-
Será común para proponerla y practicarla, y to cl compromiso. La que 110 lo haga deberá sa-dentro de él habrá de hacerse también la prueba tisfacer a la otra los daños y perjuicios que se la de tachas en su caso.	originen.
Art. 810. Son admisibles en el juicio arbi- El conocimiento de esta cuestión oorresponde-tral los mismos med'os do prueba que en el decía- r» al Juez de primera instancia, y se sustanciará tivo de mayor cuantía, y las diligencias que se por los trámites establecidos para los incidentes, propongan se practicarán con igual en la misma forma.
Se permitirá á los interesados sacar copias ó compromiso, ó que se ignorase al celebrarlo.
causas legales
plazo do 15 días que señala el art. 392.
Lo mismo sucederá respecto de I03 recursos de queja á que se refiere el art. 398.
Art. 841. En todos los caso3 en que se decía re desierto el recurso so condenará en las costas del mismo al apelante, y se comunicará este auto al Juez inferior con devolución de los autos en su caso, á los efectos consiguientes.
E11 la carta orden de devolución anotará el Secretario los derechos devengados y lo qno corresponda por reintegro del papel del sollo de oficio que se hubiere invertido conforme á lo prevenido en o! párrafo segundo del art. 248 para que su exija su importe del apelante.
Art. 842. Si el apelado no so hubiere personado en el Tribunal superior, seguirán los autos su curso, notificándose en los estrados del Tribunal las providencias que se dictaren.
Si compareciere despnés se le tendrá por par te, y se entenderán con él ó con su Procurador las diligencias sucesivas sin retroceder en el procedimiento.
Art. 843. Cuando el apelante esté habilitado para defenderse por pobre, se le tendrá por personado en tiempo ante el Tribuna! superior, si dentro del término del emplazamiento compareciere ante cl mismo, por sí ó*por medio de otra persona, solicitando se lo nombre do oficio Abogado y Procurador que se encarguen de su defensa.
La misma pretensión podrá deducir al hacerle el emplazamiento, en cuyo caso lo consignará el actuario en la diligencia.
En estos casos cl Tribunal acordará ol nombramiento si resultare justificada aquella habilitación, y se entenderán con el Procurador nombrado do oficio todas las actuaciones en representación del apelante.
Art. 844. El apelado queso halle en ol mismo caso podrá solicitar en igual forma el nombramiento de Abogado y Procurador de oficio en cualquier estado del recurso.
Art. 845. En cualquier estado de la segunda instancia podrá separarse de la apelación el litigante que la haya interpuesto, pagando las costas causadas con este motivo á sn contrario.
Para tenerle por separado será necesario que
solemnidad y Art. 830. Los amigables componedores no f cl Procurador presente poder especial, ó que el
podrán ser recusados sino por causa posterior al tiganto interesado so ratifique con juramento en ol
escrito.
Art. 846. Dentro de los tres días siguientes al de la entrega de la copia del escrito separándose de la apelación, podrá el apelado impugnar cs-
’' a
notas de las pruebas qnc se ejecuten.	| Sólo podran estimarse como
Art. 811. Para las diligencias de prueba para dicha recusación: que no puedan practicar por sí mismos los árbi- j 19 Tenor interés en el asunto que sea objeto	.	., .	.
tros, impetrarán el auxilio del Juez de primera del juicio.	ta pretensión por insuficiencia del poder ó por faltr
instancia, ol cual expedirá los mandamientos, ex |	2.° Enemistad manifiesta con alguno de los de capacidad en cl litigante, cuyas faltas, siendo
hartos y demás despachos que sean necesarios. interesados.	ciertas, acordará la Audiencia que so subsanen en
Art. 812. Concluido el término do prueba,! Art. 831. La recusación lia de interponerse un breve plazo que señalará para ello, y unidas á los autos las quo se hubiesen practica- ante ios mismos amigables componedores. Si no! Trascurrido esto plazo s;n haberlo verificado, do, los árbitros citarán a las partes para sentencia, accedieren se procederá del modo establecido en c! seguirá su curso la sustanciación de la segunda Antes de pronunciarla podrán oir á las partes art. 798 respecto á los Jueces árbitros, ó á sus Letrados, si lo creen necesario ó aquéllas! Art. 832. Los amigables componedores de lo solicitan, señalando día para la vista.	jeidirán las cuestiones sometidas á su fallo, sin su
instancia, si así lo solicita cl apelado.
Art. 847. Subsanadas las faltas, y lo mismo cuando el apelado no haya impugnado la preten-
pr
das en	,
Art. 814. Les árbitros pronunciarán su fallo sentencia, sobro todos los puntos sujetos á su decisión dentro1 Art. 833.
Para que haya sentencia se ñeco
del plazo que reste per correr dol señalado en cl sitará mayoría absoluto de votos, compromiso ó do su prórroga, si so hubiere otor- esta mayoría quedará sin efecto el
"	Art. 834. La sentencia se
devolución de los autos en su caso.
Art. 848. Si el apelado se hubiere adherido Si no hubiere á la apelación, y por esto motivo dentro do los tres ' días señalados en el art. 840 se opusiere á que so dé por terminada la segunda instancia, la Audiencia
de la sentencia á que se refiera la adhesión del ape-Lo mismo se practicará si éste manifestase
compromiso
^dQ	| Art. 00*. _L.H bcuLuucja su dictará precisa
Art. 815. La sentencia arbitral deberá ser conformo á derecho y á lo alegado y probado, y se
dictará en la forma y con las solemnidades preve- !en la Tue exPr	. .
nidas para las do los juicios declarativos.	! entrega, circunstancia que acreditara ademas a con
Art S16 El voto do la mayoría absoluta tinnación déla sentencia original por diligencia lado.
,1c l„s árbitro. leed «ntend. «.«.*» *» •* do	”‘.eDlooc¡»s dictada, per1 dentro de dicho término ,,ne so adhiere S la .pe-
UI ° m nn resultare mavoría de votos conformes los amigables componedores no se dará otro recur- lación, en el caso de que la separación del ape an-se Cttndort ef,n2. oTvoto dé cada SiZ »o 5 de casa Je, por los tno.iros y en ol tice- te baya tenido lagar antes del per,odo del pue.o
en forma de sentencia.
Los pontos cu que discordaren se someterán á la resolución del Juez de primera instan«: partido, y será sentencia lo que éste acord re ó no conforme con cl voto de cualquier
árbitros.	* .	. i «levaran a erecto por
Art. 817. La sentencia de los árbitros, ó la que en su caso dictare el Juez de primera instancia, será apelable en ambos efectos para ante la An dicncia.
Art. 818. Dicha apelación deberá interponerse dentro do los cines días siguientes al de la notificación de la sentencia arbitral, ó de la del Juez de primera instancia en su caso.
Al interponerla, ó dentro do los tres días si
á cuyo partido corresponda el pueblo donde so lia- que se llevm a efecto lo resuelto.
yan dictado, precediéndose de la manera preverá-! Si hubiere habido condena de costas, se
da para la ejecución de las sentencias.	ticará previamente la tasación de las mismas.
Art. 852. Sin perjuicio de librarse la ejecutoria, ó do practicarse en su caso la tasación de costas,se comunicará desdo luego la sentencia firme al Juez inferior para su ejecución, si así lo solicitare alguna de las partos.
Art. 853. Las apelaciones que de las resoluciones de los Jueces municipales se interpongan para los do primera instancia se regirán por sus disposiciones especiales, sin perjuicio de aplicarlos la regla establecida en el artículo S39.
SECOIÓN SEGUNDA.
De las apelaciones de sentencias definitivas dictadas en pleitos de mayor cuantía.
Art. 854. Recibidos los autos en la Audiencia so acusará el recibo, y luego quo se persono en tiempo y forma cl apelante, so pasarán al Relator para la formación dol apuntamiento.
Art. 855. Formado el apuntamiento se entregará con los autos á cada una de las partes, por su orden, para que se instruyan sus Letrados, por un término que no bajará de 10 días ni excederá de 20.
Podrá prorrogarse esto término basta 30 días á instancia do parte, sólo en el caso do quo el volumen de los autos exceda de 2000 folios.
En este caso la prórroga otorgada al apolanto se entenderá concedida al apelado, sin necesidad de quo lo solicito.
Art. 856. Tanto el apelante como el apelado. al devolver los autos, manifestarán en escrito con firma de Letrado su conformidad con el apuntamiento, ó las adiciones ó rectificaciones quo en él crean necesarias.
Art. 857. En dicho escrito deberá el apelado adherirse á la apelación sobro los puntos en que crea que le es perjudicial la sentencia.
Ni antes ni después podrá utilizar esto recurso.
Art. 858. Cuando en la primera instancia se hubiere quebrantado alguna de las formas esenciales del juicio, de las que dan lugar al recurso do casación, y reclamada en ella no hubiere sido estimada, la parto á quien interese podrá reproducir sn pretensión por medio de otrosí en el escrito á que se refiere el articulo 856 para que se subsane la falta.
Esta reclamación se snstanciaráy decidirá previamente por los trámites establecidos para los incidentes.
No so reproducirá dicha pretensión cuando ya hubiere sido desestimada por fallo ejecutorio do la Audiencia en virtud do apelación anterior.
Art. 859. En los mismos escritos deberán solicitar las partes por medio de otrosí, que se reciba el pleito á prueba, cuando lo crean necesario y procedente, expresando la causa quo justifique esta pretensión.
Art. 860. En cualquiera de los caeos do los tres artículos que precación, se acompañara copia del escrito para entregarla á la parte contraria.
Art. 861. Sólo podrá otorgarse cl recibimiento á prueba en la segunda instancia:
1.	° En el caso del artículo 566, si la sala ce-timare pertinente la diligencia de prueba desestimada en primera instancia.
2.	° Cuando por cualquier causa no imputable al quo lo solicitare la prueba no hubiere podido hacerse en la primera instancia toda ó parto de la que hubiere propuesto.
3? Cuando hubiere ocurrido algún bocho nuevo, do influencia en la decisión del pleito, con posterioridad al término concedido para proponer ¡a prueba en primera instancia.
4.	° Cuando después de dicho término hubiere llegado á couoeimiento do la parto algún hecho do influencia notoria en el pleito, ignorado por la misma, si jura que no tuvo antes conocimiento do tal hecho.
5.	° Cuando cl demandado declarado en rebeldía se hubiere personado en <os autos on cualquiera de las dos instancias después del término concedido para proponer la prueba on la primera.
En los cuatro primeros caeos 6ü limitará la prueba á los hechos á que se refieren; en el último se admitirá toda la pertinente quo propongan las partos.
Art. 862. Sin necesidad do recibir cl pleito á prueba podrán pedir los litigantes, desde que se les entreguen los ancos para instrucción basta la citación para sentencia:
1.	” (¿uese exija á la parto contraria confesión judicial por una cola voz, con tal que fuere sobro hechos que no hayan sido objeto de posiciones on la primera instancia.
2.	° Que se traigan á los autos, ó presentar ellas mismas, documentos qne se bailen cu alguno de les casos expresados en el artículo 505.
Art. S63. Cuando pida el apelante quo se reciba el pleito á prueba, deberá el apelado contestar á esta pretensión en el escrito á que so refiero el artículo 856.
Si lo pidiere el apelado, podrá cl apolante impugnarlo dentro de los tres días siguientes al en que se le entregue la copia del escrito de aquel.
Art. 864. La Sala otorgará c) recibimiento á prueba sin más trámites, siempre que las partes estén conformes en su necesidad y procedencia. Art. 865. No mediando dicha conformidad, án los autos por seis días al Magistrado po-con vista de su informe, dentro de los entes resolverá la Sala lo que estimo justo. 866. Contra el auto en que se otorgue recibimiento á prueba, no se dará recurso alguno.
Contra ol qne deniegue dicho trámite ó
prac-i wui'n,*v'‘ i--------------o--- --------------- - cual-
1	! quiera diligencia de prueba, so dará el recurso do
Art. 850. La certificación & quo se refiere | súplica, y enea caso olde casación.
Art. 867. En cnanto á los términos y medios
Trascurrido cl término de prueba,
para la ejecución
Art. 837. Para pedir la ejecución de la sen-	,
tencia se presentará testimonio de la escritura de cl artículo anteiioi contendía a sentencia tíime, priloba y fonna de practicarla, se observará lo compromiso y do la sentencia arbitral librados por y en sn cmo ia tasación tío wrtw y bu nprotaci ^ P	’	la prjinera instancia del juicio
cl Notario autorizante.	I Do ella se tomara razón en la _ Cancillería Je	cu‘ntia P
El Juez la decretará si se pidiere después de la Audiencia, quedando en su registro copia u-j ^ trascurridos los 20 días quo esta ley concede para tora’ do
parto qne su numere coiiturmauo uuu ui	a
fallo la multa estipulada para < ste caso en el com- poro si el condenado por promiso, ó consignarla en la Escribanía para que do interpuesto y admitido
fe sea entregada, sin cuyo requisito no será admi- taneia, dejará el Juez s.n efecto todo lo actuado, gnankdosusderecb ^	concitación con-! ‘ Art. 869. Adicionado cl apuntamiento se
tida la apelación y quedará firmo la sentencia. imponiendo las costas al qno instare la ejecución	Esto	° j ¡d¡ también £0 re- comunicará con los autos á cada una de las partes
Ar.P 819. Si L .1, f ,»r luí hieren npeMo	'»	prcvonidft en cl	, l>«‘» i-™»» 1“' •*
do la sentencia, ninguna de ellas pagará la multa., ai tiento sigiuente.
guíenles, deberá el apelante acreditar que ha satis- interponer cl recurso di fecho á la parto qne su hubiere conformado con cl tencias dictadas por los
!