*«■
Cotizaciones de la jBolsa el 29 de Agosto de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrií á 2371 p-§ y oierra de 237 fi 2371 p-S 4 la* 'i08-

FONDOS PUBLICOS.
término Je 10 días, coutudos desde la ¡nsero'ón del presente ni la Gaceta Oficial déla Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de estaPíuza, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por el delito de 1? deserción me hallo instruyendo coma el mismo, bien entendido que no será llamarlo ni emplazarlo más veces.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 1-4de Julio de 1885.— C ésar Constantín.
BenUde 3 p.f inferís y t do
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
Jdem do anualidades..........
Billetes hipotecarios.i.....
Idem del Tesoro de Puerto ltico Idem del Ayuntamiento........
á 64 p.2 I), oro.
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla..
Banoo Industrial..........
Banco y Compañía fle Almacenes de .Regla y del'Comercio. Compañía Almacenos de Depósito deSanta Catalina.......
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Rabio...............
Compañía de Almacenos do
Hacendados ...............
Compañía do Almacénes ele Depósitos de la Habana........
Compañía española de alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matánzas.... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de caminos de Ilio ro do
ln Habana.................
Idem de Matanzas íí Sabanilla.
Idem do Cárdenas y Jácaro...
Idem do Cienfuogo3 y Villnclara
Idem do Sagua la Grande.....
Idem do Cuibarién 6 Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem déla Bahía de la Habana
á Matánzas.................
Idem Urbano.................
Idem del Cobro..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Comandártela General de Santiago de Cuba.
Djn Francisco Je la Cute y Pérez, Comandante Capitán Ayudante dil Batallón Cazadores de ¡a Unión número 2, y Juez fiscal del mismo
Hallándome instruyendo expediente por desaparecido al soldado M uiuel Bose'ga Izquierdo, que en Julio de 1878, fué destinado ácste Batallón procedente del disuelto R>-güiliento Infantina de Reus, sin tino ha-ta la fi cha haya verificada su presentación: U ando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, Hamo y emplazo por este mi tercer edicto al referido toldado, para que en el término de diez días ú coiitardesde la fecha de esta publicación, se presente en el -cuartel que ocupa este Batallón sito cu la calle de Colón de es'a Villa.
Guantánaino 24 de Julio de 1885.--El Comandante Capitán Fiscal, Francisco de la Corte.
ECgtln declaración de lo* parientes y amigos del finado residentes en esta Isla, le eorr sp tnde también paite de la h1 rencor mat n a y un depósito Ce novecienti s ochenta y ocho pesos cfn-u fit octavos tn b listes <ons ituido en la Caj i ■ e Alio ros Descuentos y Depósito; de esta ciudad.—Habana Ag - to 24 de 18i-5 — Alejando Laurel.—Por su mandado, Ju i i Riverón.
.	*-0n, A O £0
El Sr. Lito. D. José Val tés Martines, Juez Municipal de Maria-nao, por ante mí ha tlispuosfo en ol expediente verbal civil promo-viJo por los Sres. Madie.lo y Madíelo, contra el moreno Pelayo León sobre pesos que por tres n ó meros consecutivos do Gaceta oficial se le h iga saber ;X esto á petición de D. Manuel Madiedo, se presente en este Juzgado, con término ele ocho di»s á contar desde el presento para que por su parte nombre perito para el avalúo y tasación do la casa que le fue embargada, sita en cate pueblo calle de San Agustín núm 5, lo que verificará en unida del nombrado por dicho Madiedo, en el concepto que de no verificarlo lo practicará solamente el elegido por ol actor, paránd de todo perjuicio; y asimismo que para más publicidad se anuncie por edictos en parajes públicos.-Marianao Agosto 20 de 1$S5.,—Serafín Pe’egrino Secretario. 2913 A 23 Dr. D. Felipe Sebrango, Juez Municipal de e#ta ciudad é interinamente Juez do primera instancia de la misma.
Por el presento edicto so conroca á todos los acreedores del concurso do D. Manuel Caín eso! tas, cuyo paradero se ignora y á los sucesores ó representantes de los que hubiereu fallecida, para una Junta general quo tendrá efoeto á las once del día diez do Setiembre de este año, en oste Juzgado, con el fin do acordar lo quo proceda sobre las cuentas rendidas por el Depositario de Jo.-* bienes concursados, sobre la remoción del mismo y sobre la enajenación de los expresa- ¡ dos bienes y su repartición entre los interesados en el orden correspondiente, on la inteligencia de que el acto se celebrará cualquiera que sea ol número do ios asistente», estándole y pasándose por el acuerdo de la mayoría de los mismos. — Pncrto Príncipe Agosto 3 de 1885.—Felipe Sebrango.—Fernando Agiiíro Bonitez.
2894 A O 28
Ldc. D. Ricardo Fuste y Ballesteros, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por medio del provento y consecuente al incidento de pobreza promovido por ])? Antonia Cirila Bello y Naranjo do ~
67i á 67 p.g D.
6Ü¿ á 50	p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual...., ..............
Idem de los Almacenes do Santa Cntalínacon ol 6 p.^ interés anual..........................
47
6
46
41
31
90J
á 39
VENTAS DE VALORES.
10 acciones ilel ferrocarril Urbano, á 50i p.^ D. oro C.
.16 acciones del ferrocarril do la Habana, á 07$ p.~ D. oro $ 11,285 llanta de Anualidades, á Odi p-% D. oro C.
C.
Cotizaciones del Cokg'ode Corredores
CAMBI OH.
P. «0 d|v.
P. 00 div.
P. C|V.
P. 60 d(vA _ P. 3 div. j».^ P. 60 div. ~ P. CIV.
2 mosos,
o ft n ° *7 S P* O
2 hasta 6,
	
Inglaterra			 19Í í 20 p.g
Fraucia		í Í*1 á 53 p.g 	 1 « á «1 |>.g ! 37 Í 4 i 1>.§
	• ( 41 fi 4J p.'S J 84 á M 1>.§ 	1 «»si0 p.= ( ft hasta 'j 7 p.^ hasta
	
			 . julgla 4 y jj. (.oro y biUotea.	
MERCADO NACIONAL.
azucares.
B1 ance treno.® de Derosno y Rillieux, bajo & regular.............................
Idem id. id. id. buono á superior........
Idem id. id. id. íloroto.................
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Id. bueno á superior número 19 á 11 .....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................................
Idi bueno número 15 á 10 id..............
Id. superior número 17 á 13.............. i
Id. üorote número 19 á 20 ...............j
CENTRIFUGAS I)R GUARAPO.
124	fi	1.5	realos oro	@ jt
1:14	í	11	,, ,,	
154	4	1«	n tì	)>
f,	fi	fil	>> )	
71	fi	84	n . ,»*	)}
84	fi	«	n •>	„
»1	fi	12		)>
Comandancia General de las Villas.
Don Ciérnante Gilvo Potro, Capitán graduado á Te niente del 2y Batallón
de Tarragona mj ti y Fiscal Militar del mismo
En uso de las facultades que las ordenanzas del
Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente ! instruido en averiguación del paradero del soldado ' do esto Regimiento José Soto Ríos, que el 2!' de Agosto del afio de 1881, fué remitido por el Hospital Militar de Ciego de Avila ¡í la Habana, ccmo presunto inútil, no pareciendo dates de dicho individuo en ninguna dependencia Militar de dicha Capital; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, comparezca en uno de los edificios Militares de dicha Ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan y en caso de no presentarse en
Bermúdez, se
j «ita, llama y emplaza á los herederos do ésta, para que dentro del ¡ término de quince días después del último anuncio se presenten á | otorgar á favor de D. Agustín López, la correspondiente escritura de ; traspaso de un sitio nombrado “La Roa! Concepción," ubioado en la : li.leifemia “Rio de Piedras,” perteneciente á la referida Bello, y la ! sucesión de su esposo D. José Manuel Bermúdez, compuesto dicho luí Regimiento Xuí'illlterni I s*^io c*nc0 caballerías de tiorrx, dos de buen terreno y tres pedre-
: goso; parte desmontada y enmaniguada y parto do monto, con una | casita y algunas coreas ou mal estado, lindando por el Norte con D. j Rafael Bermúdoz y D. Joaquín ltuiz, por el Sur con ol camino Real que va de las Vueltas á Vegi Alta, por el Esto oon ol mencionado i I). Joaquín Rulz, y por ol Oeste con D. Miguel Hurtado, con más , doscientos pesos do propiodal en dicha hacienda que corresponden á j la Bollo y herederos de Bermúdez, y otros cincuenta posos más qne pertenecen exclusivamente á la predicha Bollo, apercibidos de que I si no comparecen se otorgará de oficio dicha escritura por el Juzgado, i Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presento.—Remedios Agesto 18 de 1SS5.—Ricardo Fusté.—Bartolomé Jiménez.	2916 A O 28
el plazo señalado, se seguirá ti expediente y se sentenciará en rebeldía.
Remedios á los 22 del mes de Junio del año 1885 —El Teniente Fiscal, Clemente Calvo Peiro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
El Sábado cinco del entrante mes de Setiembre y alas doce do su mañana y con la iujervencióu del co rredor de número do esta plaza, D. Manuel Gil Caminero so lia de proceder en esta Administración Principal de Hacienda á ¡a venta de ocho bocoyes de azúcar maseabado que lian sido embargados á D. Sebastián Ulacia, dueño del Ingenio «Palma» en Sabanilla por débitos de contribuciones, cuyos frutos según certificación que facilita el colegial nombrado, pueden alean zar un precio de trescientos diez, pesos en oro, incluyendo los cascos y suponiendo á cada uno, mil cuatrocientas libras netas de azúcar,
Lo que se hace público por este medio para que los interesados en hacer proposiciones ocurran el día y hora señalado, podiendo examinar las mueitras que estarán de manifies'o, en la iuteligencia que se adjudi cara la venta á la proposición que resulte más venta josa.
Matanzas y Agosto 24 de 1885.—El Admiuistra-dor, Pedro de Sedaño.
Polarización ill •liucro.
S 97.—Do 6 i Ì rls. oro @, segfin envaso VZUC’AR DE MIEL.
Pol&riiaoííSn 8« i 90.-De 4j i 5j rls. oru ($ íegfin envase y altiero,
AZÚCAR MA8CJAHADO.
Común á refutar refino.—Polarización 8fl á 90.—De tí á &i rl«
•u
CONCENTRADO.
No hay.
Habana, 29 le Agosto Jo 1835.—K1 Síndico, M. NúP.oz.
CUARTA SECCION
OFICINAS GEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don Cérar Constantín y Soto, Alférez, de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del expediento instruido en averiguación do las causas que dieron lugar á la baja del soldado de la primera Compañía, Cristóbal MoViner Valle.
Haciendo uso de las facultades que como Fiscal ^aceden las ordenanzas del Ejército á sus Oficiales, por este mi primer edicto cito,.llamo y emplazo al sol-tladodela primeva Compañía, Cristóbal Molinor Valle, í quien instruyo expedienta en averiguación de las Ousas que motivan no justificar su existencia desde el toes tle Di iembre delaño de mil ochocientos setenta Iseis, para que en el término de treinta dias ;i contar tle la fecha de la publicación de esto edicto, se piesen-!«en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina este Ciudad.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y B> 'etín de esta provincia.
Dado en Matánza3 á 27 de Julio do 1885. fonstantin.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
Por acuerdo del Ayuntamiento y cumpliendo las disposiciones de la Instrucción de 28 de Octubre de 1879 para el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno expeliente de ejecución contra D. Felipa Pérez de la Te|a, que como contribuyente territorial r.o ha satisfecho sus cuotas dentro de los plazos que la Legislación señalada y mediante haber sufrido en Se tiembre del año último, la prime ra subasta sin haberse presentado postores á la licitación, se anuncia nuevamente al público por las dos terceras parte de su tasación á pública subast a los bienes embargados quo sou les siguientes: Tres caballerías de tierra ó sean 556 872 varas cubanas cuadradas, 402 606,192 metros cuadrados; situado en el Potrero denominado ‘‘Ceiba” parte do regadío, que linda por el Norte con terrenos del Ingenio “Armonía,” por el Sur con la finca ‘Tres Marías,” por el Este con el callejón de San Pedro y por el Oeste con terrenos del citado Ingenio “Armonía,” tasado en 1,800 pesos oro.
El remate tendrá lugar en los portales de la Cisa Consistorial, el 18 de Setiembre venidero á las 12 de la mañana y hasta las 2 de la tar le se admitirán pos furas que cubran la cantidad expresada y trascurridas las dos horas indicadas sin presentarse postor alguno so dará cuenta al Ayuntamiento, para que dictamine lo procedente,
Y en cumplimiento á la Instrucción del ramo se convocan ! citadores y se cita al deudor interesado por este medio.
Melena y Agosto 25 do 1885.—Dr. Máximo de Zirtucha.
EUXOTOS.

Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de les de esta c-iu lad, ele.
Por este-mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & I). Juan Hernández Iber, natural y vecino de e*ta, soltero, hijo de Don Juan y D? Regina, tabaquero y de 26 años, para que dentro del término de nueve dias se pre «ente en este Juzgado, sito Habana número 49, S ser notificado del fallo absolutorio dictado en la causa que en unión de otro se le s'gue por homicidio del guardia Don Pedro Pérez; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y po-bastame los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 26 dé 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato ue su Sría., Ur. Bernardo del Junco.	2909 E O 30
I)r. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primeia instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e te íuj segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Ros y á D. Altura Valdés, cuyas geneiales se ignoran, pata qúe en el término de nueve días á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargáis« de la culpa que le residía en l i causa que se Ies siguí* por lesiones al pardo José de la Luz Rodríguez; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa y Agoslo 13 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.2-Por mam’ado de su Sría., Rafael Gallndo. Y j ara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presenté.—Guanabacoa fecha ut supra.— Rafael Galludo	274! E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofllguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Morales, natural de Santa Cruz de Tcneiife, vecino de Regla y ramim ro; para que dentro de uueve días á contal desde la fe,-ha se presente priso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por lesiones A Don José Saa-vedra y Ruiz; cieito y seguro de que si así lo liiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucuivo eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Ago to 10 de 188(5.—Miguel Céspedis y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gilindo.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial expido el presente t n la nii.-ma Leba.—Rafael Galindo.
2740 E O 30
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, c't *, llamo y emp'azo á Don Vicente Núñezy ,Vartín<z, natural de Pinar del Rio, proviucia de* ídem, (le estado viudo, de 32 silos, de oficio comercio, hijo de Don Fianeisco v Di Ltonarda y vecino del Hincón en Santiago de las Vegas, á fin de que eu el término de nuevediaschutados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por hurlo y falsedad de pa.-e( de animaba; seguro de que haciéndolo así se le oirá ,v administrará justicia y on caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se e'nienderán ios trámites posteriores del juicio.—Colón y Agosto 11 de 1885.—Eugenio Capriles.--Manuel V. Lavarría.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. B
te
presi ntada t or el p-ocurador D. Carlos María H e* nán- I Guanabacoa y Agí st > 13 de 1885.—Miguel de Céspedes dez del Prado, á quien después ha sustituido D. Gr.go- ¡ v Cofflgny,—Por mandi io de su Sría , Rafael Galindo.
li safio Al vare/, y- Céspedes, Juez deprímela ius-ne-iá ce ' ala ciu :ad.
Por el presante e Helo se hace saber á Don Juan Fisher, cuyo paradero s > ignora, que en este Jugado y nte el i etuario s* ha pros litad * Di Julia de Arce, le
“ ................ nán
«o
rio Hernández R velón, piomoviendo juicio ordinal- o contra O? Ein-lia H* b Iny y D. Juan Fisher, sobre mi lula I de dos escrituras de 17 de Dici- mbre de 1877, ante ol Notario D.. Caries II. GHftir, per donde a Hobday adqul-ió las flacas «Sa i Rafael« y «La Bandera,* y de ' 13 de Junio de 1879, ante • I N.da-io D. Bartolomé Ma-yrero, por donde aqmlla hipotecó esss fincas á favor de { Fi-lier, solicitando á la vez por (trosíes varios pavticu-! lares y proiriov endo p r el sétimo deft ii-a pi r pobre; y Céiar Ke ha dietadojel auto siguiente:—Pueito-Príncipe Abril ! 25 de 1885 —En visia de los documentos presentados se 11 ene por paite »1 pn cu ador D. Carlos M- ría Hernán-~	• dez di 1 Prado, en e nomb e que comparec* ; de ia de-
Hon Ignacio Elízsga y Roig, Comandante de Infan- fe s i por pobre que se establ-ce por el sétimo otrosí teiía y Fiscal Militar de la Comandancia General, del es rito de fs. r.‘ se eonfii re tras ado á los demamla-„ Ku uso de las facultades que las or ’enanzas del dos y *l Pjomotor Jisca], ent ndiéndose¡.Por el M.ml-£;/„•	,	-i „	i i, „«un i» o i o de se’B dím á L>? Emilia Hobday y á ui ho Primo*
Vcito me conceden como Juez Fiscal de la causa ms-	por el piol,lo Uempo y lin <liau)íís por c»da seis
Na contra los autores del secuestro del niño Don Jegi-as de distancia que baya des te el punto en que re-“ímián Riera, efectuado el 28 de Junio anterior en el sida D. J uin t i-her á í sta ciudad, rt »pecio /» esie últi V»lledeYur	" "	- -	~	'	‘	. — - .	. . .
?er edicto i
2846 E O 80 Don Santiago Canelo Bello, Juez de primera ito-tancia interino de esta villa y su partido, por ausencia üel 8r. propietario.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Santos y Díaz, natural y vecino le Sau Cristóbal, soltero, de 19 afios de edad, e-tatura regular y trigueño, 11 cual >e encontraba trabajando en la colonia de Don José López, fugándose de la misma el dia diez y nueve de Agosto actual, para (pie dentro del término de uueve dias se presente eu la crcel de esta villa ft responder de los cargos que contra el mismo le resbltan en la cmsa p -r homicidio del moreno José Torn s; cierto y seguro oe que si asi lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guauajsy y Agosto 24 de 1885.— S mtisgo Canelo Bello. —Por mandato Ue su Sría., Francisco M. Gispert.
2939 E O 30
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, i te.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al niorcuo Juan Mariño, natural de Pinar del Rio. sobe o, de 33 años, cocinero, vecino de Regla é hijo de Juan y de Antonia, á fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de lu eiiipu que le resulta en la causa que se le sigue por coacción; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario le declarará rebelde y contumaz é incurso <n las penas | de la Luy y por bastantes los estrados del Juzgado.—
'd“Minero, D, Manuel Castro, D. Valentín Hernández, tufó 9'.' partida 3\ en el sexto otrosí, no lia lugar por no J osó Rodríguez, D. Rafael Sánchez, Moreno Ger- t*at u‘se tana poco de caso ¡revisto en el artículo 50 de Nis de ]a Luz ú Horma, Manuel Romero, (a) Leu- la Ley Apote cana. Lo nr ndó y fir'im S. feria , doy Z(ipi> .,	i i d cu i tt- , i i / -, fó — \lvarez.—Fernando Agüe,o llciutez. buyo auto
V Í03a «omero (a) Patilludo y \ ícente Alonso (a) £ ncl¡fi„a a, fX1,re.ado Fisher. por este medio-Duer-
8rcia, para que en ei término de treinta días comparez- to-Fiyncipe Agosto lid- 18s5 — Beiisario Avarez.— .aD en la Cárcel pública do esta ciudad, para respan-' Fernando Agio ro Benltez.	2936, A 20
'¡tr á los cargi s que eu dicha causa les resultan, pues Don Al ja-uiro Laurel y Ro Irfgue/., Juez de plimera «o verificarlo se seguirá la causa en rebeldía y serán instancia en i rnpiedad del tli-'rDo <Je^ Monsemte.
i
I. p. r£	.	,	, _______________ . ____________| t___
“Jfira en los alt¡03 de costumbre y se insertará en la ca e„ ia provincia de Oviedo, soltero, b jo de D Juan y
Per este segundo edicto, se convoca á los que sa
Uzgados por el Consejo de Guerra competente.	crean con derecho á ln redar á D. Kamón Pérez H" rnáu-
i para que este edicto tenga la debida publicidad dez_ m,tiiralde Ra’traev eso, partido judicial de Lu ir-
I	1	1 i ‘	1 - - • .. AA	A» 1..	.	• • A . . . 1	11  . 1. 1 „ <1 . . r \ V f 1 A
Oai
v>aceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la i D* Josefa y que murió en esta ciada I de donde era ve-provincia.	cilio sin otugar testamento en veinte y cuatro de Agos-
Matanzas 3 de Agosto de 1885.-Ignacio Elizaga. dentro^H trt’nta y ' Ut V° añ°H de edad’ * fl" <!e
fé ar C.-nstantíu Soto, Alférez del Batallón dores de Bailón no 1 y Fiscal del mismo,
tque dentro del término de tro uta días c'inpurizean en este Juzgado á deducir sus ae iones; advirtiendo que Caza-1 por virtu i de l is prime.as c uv aatori s no se han pire-sentado pe: sona alguna aleg udo «n forma ib lechos á
Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha. —Rafael Galindo. 2738 E O 30 Don Miguel de Céspedes y Ce ffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edimo, < it", llamo y emp'azo al moreno Aniceto Offarrill, cuyas generales ae ignoran, á fin d« que en el término de nuevedius contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le nsulta en la causa que se le si» gue por asesinato de la mor.enu Z carias Barrios; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrar'o so le declinará ri beide y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 10 de 1685. —Miguel de Céspedes y Coffiguy. — Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la GaeAa oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo. 2787 E O 30 Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera illa y su partido, i- edicto, cito, ilamo y emp'azo ni dez y Morales, nstural de Manila, y de 36 años de edad, para que contados desde la fecha se presente en e-ts Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula y uso indebido de la misiun; cieito y seguro de que si así lo hiciere sr ie oirá y administrará justicia y de io contiario se le di clarará rebelde y contumaz 6 ¡Dcurso en las penas de iu Ley y por bastante ios «stra-dos del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 11 de 188,5.— Migue! Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación eu tres números (ie la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	2733 E O 30
D. José María Lariazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de <sta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don F, ruando Marín, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de ios nueve dias le su primera pul lieacióu se presente en este Juzgado,
Dr, D. Ignacio de Castro y Azopsrdo, Juez, da primera
instancia do iste distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y oninlazo al pardo José Martínez G ireía, cuy s generales se ignoran, para que en el létiumo de nuevedias contufos desde la fecha ao presente eu este Juzgado a descaíg, r-re de la culpa que le resu da en !a cama f..miada lorf lsirtca-c ón de billetes de li I feria y i stafa; seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en oa-o contrario se le seguirá la causa • n rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si pressine fuere.—Pan Antoni ■ Agosto 4 de J885.—Iguai io de Castro.—Agustín Castro. —Y para su publicación cu tre-* nùmeri s de la Gaci tu ofi, ial expido el presente en San Antonio feiba ut suora.—Agustín Castro.	2684 E O 39
Don José María Larrsz.fibil y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Rocríguiz Escaiiuno, natural de Managua, soltero, de 26 años, jornalero, lujo de Don Francisco y H? Regla y vecino que fué de Ja calle de la G oria mìni. 239 en * sta ciudad, para quo en el término de nueve días contados di sde la 15 cba se pn sente i n este Juzgado, sito t*s obar número 146, á discargaise de la culpa que !e resulta en la rau a que se le sigue por robo; seguro de que si «sí io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro ceso *e lu dee'arurá rebdde y contumaz y por bar t inte los Es’rados def Juzgado paia que con elb.s se eutir-uda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1835.—José María Lairazfib.il.— Por mandado (ie Su Sría., Eugenio Fernández. Me Mahón
2933 E O 3()
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez do primera instancia ¡uterino del distrito Sur de isla ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Felipe Piñeiio y D. Celestino Gírela, naturales do Galicia .v Lugo, provincia de ídem, de i stailo viudos, de 35 y 41 años y vecinos da la Hubana, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que lis resulta en la caus i que se lis sigue por infidelidad eu la custodia de penados; seguros de (pie haciéndolo así se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se les dtclarará icbeldes y contumaces y | or bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tràmiti s posteriores del juicio.—Matanzas y Agosto 25 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Lda. Juan Vi ungerà-'. 2922 E O 29 Don Joaquín S' usa Armenteme, Jmz municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de pi¡mera ius’.anein.’
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo al i onflnailo blanco Juliau Val :éi Ontiveros (a) El Co'o, hijo de D. Pablo y D1? A'e'iandrs, natural de Guanaba-coa, solteio, de 23 uñes y pintor, para que eu el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en ol presidio de ( sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo «sí so le oirá y administrarájusticia y en caso comincio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Habana Agesto 22 de 1885.—Joaquín Housa Armeuieros.—Bernardino guárrz.
2905 E O 29
D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don A.lberlo Cepera ó Don Donato Manínez, fi fin de que en el término de treinta dias se presente eu la ofir-cel | ública de tata villa á descargarse de la culpa que les resulia en la causa que eu unión de otros se les sigue por hurto de una yegua de D. Manuol Pérez; cieitcs y seguros de que haciéndolo así se les oirá y adminiatiniá justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumac-s y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites poderiore* del ¡nieló. —Sagú» la Grande Agosto 22de 1885.—Claudio Grande. —Por mandato desìi Sría., Audiés 8. Moreno.
2930 E O 21
D. Demetrio López Aldazábai, Juez municipal propietario del distrito del Cerro é l'uterino del de primera instancia del mismo.
Feriste mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Ricardo Pérez, cuyas generábase ignoian, ) ara que dentio de mu ve dins se presente en el Ju g;e o á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto á la moti na Carmen Cabrera; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por justante los estrados dtl Juzgado paia l«3 citaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Agosto 26 d'e 1885.— Demetrio López Abiazr b 1.—Por mandato de su feria., .losé Nicolás de Ortega.	29U4 E O 29
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia drl distrito dt 1 Pi ar, ele.
Por el presente único edictq cito, llamo y emplazo á Don Juan M. Rubell y Dou Francisco Angulo, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del téimino de treinta días cornados desde la publicación de esle edicto se presenten eu este Juzgado, sito G’hacón núm'.1 27, á descaigarse de la culpa que les resulla en la causa queso les s'gue por e.'tafa; ciertos y según s que si así lo hicieren se Jes oiiá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incur-os en las penas de la Ley y por bastante lot Estrados del Juzgado cotí quien se entendeiáa los demás tiámlt-s que ccuriau.—Habana Jolio 29 do 1855,-Pablo Martini z Sanz.—Por mandato de su Srta., Donato Navi ira.
2917 E O 29
D. Cláu lio Pérez y Piquero, Juez municipal y aocidi n-t al metí te de piimcra instancia del distrilo de Guadalupe.
Por este mi ter er edicto, cito, llamo y emplazo á Don José (laudasela, cuyas generale* se ignorati, paia que en el término do nueve dias después de la publicación de este (dicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dtscargurse de la culpa que le risulta en i uusa que contra él instruyo por le-iones; seguro de que si a>í lo hiciere se le oirá y administráis icita y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde »* contumaz y por bastante los estrado* del Juzgado. Habana y Agosto 7 de 18-5.—Cláudio Pérez y Piquero.—Pi r mandato de su Sría., Rafi e! del Pino.
2681 E O : 9
Don Cláudio Pérez y Pi |uero, Juez muuicinal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia por enferrutdud del propieiario.
Por este mi segundo edicto, cito, ¡tumo y emplazo á Don Juan Reselló Nadal ó sui D. J ime Roe’ló Prat ó sea D. Jaime Ro-elió Mulihsubul ó s*a D. J; ime Rose-l!ó Pratdesabai, para que eu el léimiuo de nueve U.as cou posterioridad «1 de esta puk'icación se presente en este Juzgado, sito calle de Inquisidor número 25, á descargarse de las culpas que le resultan en càusa que por uso de nombres supuestos sole sigue; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y justicia y do lo contrario se iu decían rá rebelde y contumaz y p( r bástame tos estrados del Juzgado para tos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Ag< s'o 22 de 1885.—Cláudio Perez Piquero. -Por mandato de su Sría., Jo é E*clápt t.	2901 E O 28
Don cláudio 1 érez y Piquero, Juez municipal m pro pieda i, y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martín y Corral, coyas generales se igni rau, piara que dentro üe nueve dios conlados de-de la fecha comparezca en este Juzgado, culle del Inquisidor núm?
35 á descargarse de la culpa que le r, sulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á Don D ego Robledo; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le deelaruiá rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado.— Habana y Agosto 22 de 1885.—Cláudio Pérez Ptqutro.
—Por su '.caudato, José Esclápet. 2*.99 E O 28 Dou Cláudio Pérez y P.queto, Jur?. municipal en pro- ¡ piedad del distrito de Guadalupe y en funciones de i primera instancia del mismo, poi enfermedad de’ propietario.
J’or i-ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Alegre, que sa dice t abajar en el Rastro j de ista capital, paia que en el término de nueve dias á | contar desde U de esta publican ióu se presente en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en cau.-a criminal que por dispalos de arma de fuego se le sigue eu el mismo; cierto y seguro de que haciéndole así se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y (outuinazy por bastante ios estrados del Juzgado ton quieu se intende- ¡ ráu los trámites posteriores dei Juicio.—Habana Agoslo j 22 de 1885.—Cláudio Póiez y Piquero.—Por mandudo de su Srta . José Esdápet.	2900 E O 28
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera ¡natalicia del distrito de Guadalupe, etc.
Por tele mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Abad, natural de Almería, vecino de la Habana, casado, del comercio, de 32 tñ<s de edad é hijo de D. Laureano y D? Malia, para que dentro de nuevedias después del último anuncio se presente eu este Juz-gado, tito Iuquisldor número 35, á uctifiiarse de la sentencia dictada eu seis de J ulio del c »rrienie año eu la cau-ft que se le signo eu unión de otros per Ietioms á Don Ramón Cribeiro López; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado pura los ulteriores tiámi-tea dtl procedimiento.—Habana y Agosto 4 de 18t¡5.— Cláudio Pérez Piquero.—Por mandam de su Sría., Arturo Galletti.	2632 E O 28
D. Cláudio Pérez, y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pr.góu, cito, Humo y emplazo al asiático Doroteo Alfonso, natural de Cantón, soltero y de 45 años de edad, paia que dentro de uut-ve dias uespués del úl'irno anuncio comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue^por estafa;

D. Cláudio Pérez y Piquera, Juez municipal de! distrito de Guadalupe encargado del de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi sojundo edicto, cito, Hamo y emplazo á 1). Ji» ío Mata ó si a D. Julio Mentaras, paia que en ti ; término de nueve días- contados desde >a fecha se 1 re-j rente en la cátcel <1* tfcia capital á dcE'Virgan-ede ln cut-; pa que ie resulla en lu causa que se lo sigue en este .Tuz-¡ gado por • siafa; en rto y seguro que si así Jo hace se le j oirá y ai'miuisira'á recta y cumplida justicia y de lo ! contrario ;e le declarará rebelde y contumaz y por has-: ,¡'",e lo» estrados o, | Juzgado pura los demás trámites j ‘I110 ‘ eui iiii*. —Habana Agesto 10 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—IV.r mandato de suSlía., Rafael del
bino.
705 E O
28
D. Cláudio Péirz y Piquero. Juez de primera instancia interino del di.-tiito de Guadalupe.
1 or iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo I'o.tr sa y Fornos y á 1). RieniVo Barcia Mnceda, j ataque en el término de nueve dina contados desde bi f cba se presenten 011 e-te Juzgrdo rt evacuar el tías aito que se le* ha conferido en la causa que si* les sigue por estafa; cienos y seguros de que pl «si lo hicieren se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldía y contumacis y por bastantes los estrados del Juzgado para les ulteriores tràmiti 3 del procedimiento.—Habana y Agosto 3 oe 1885.-Cláudio Pérez y Piquero.—Porauanduio de su Sría., Rafael dot Pino.	.2597 E O l8
D. Alejandro Laure] y Hodiígm /., Jm z de primer», in«-lancia del distrito de i\b usen ote, ele.
Por iste mi segundo < dicto y iin-gúu, cito.•lluim v emplazo al | ardo José M níi cz Día,, natural de S< ii Juan (1 * Duci to Rio -, soltero, de 19 afe a de edad, rapati ro é hijo de José Vi cinta* y de Merced á fin de que en el lérmino.de nueve (tías después del úliimo anuncio se presento en la cárcel de est 1 eiuoa I á deseargaise de lo culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por esi fa á Don Antonio Carrillo; cierto y seguro dequesi así lo hiciere se le i-irá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y continua/ è incurso m las penas de la Ley y por bastantes los estrado* di 1 Juzgado para ime cotí elb s fe entiendan los trámitca que ocurren.—Habana Agoto ¡5 de 1885.—Ab jsndro Lauri].—Por su mandato y por Dou José Marta Espinosa Julio Riverón.	o7f;y p; Q og
Don Aureli«no Marlin y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio de B Jigos y Juez pe pienti io do primeja instancia de este distrito judicial.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Larriui.ga, naluial di (ína'-nujay, vecino del misino, tollero y labrador, pura qua cu el término de nueve dia* se presule ou la cáicel de e.-ta ciudad á descaígurae de la culpa que lo resulta en í causa que se le sigue por hurto de un cuero do Don José Díaz; cierto y segu o de que si **sí lo luciere so ie adini -nistrará justicia y do lo contrario so le dcclaraiá rtbtdiio y contumaz y por bastante los esln.dos del Juzgado ron quien so ( atenderán lo* demás tràmiti s di 1 juicio.—Bejucal y Ago-to 18 de 1885.—Aureliano Martin y Alomo. —Por mandato de Su Sría., Gaspar Barone.
2871 E O 28
D. Eugenio Antonio Flores, Juez inuni ¡pal é interino de primer* instancia di 1 distrito lie Bilén. l’or iste mi piimer edicto, cito, Ib ino y emplazo á Don Juan García Merline/, cuyas gen et ales se ignori u, para que en el léujaino de nuevo (lias á contar d, sde la fecha se presente cu lu 1 árcel | ública de esta ciudad á descargarse (te la culpa que le nsulta en la cousaque m este Juzgado se le sigue por 11 delito de estufa; ciprio y seguro de que si así lo hiele re se h administrará reo n V cumplida justicia y de lo contrario ■ e !e deelanart rila de y contumaz y por bastante los Estrado* del Juzgado con los que se cntenderáu las, notificaciones y demás «rámius que lu resultili cu ia misma.- Halara Ag, alo 18 de 1S85 — Eugenio AntonioFIoicp.—Por mandalo de su S U., Eligió Donaohea.	2859 E O 28
D. Eugenio Antonio Fiore», Juez municiial c interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
l'or este mi primer edicto, ( ito, llamo y emplazo al asiático Juan Valdés, nalut'al ib* ('anión, soltero, cigarrero y de 40 afb s de edad, á fin de que ( 11 el término de nueve dias se prc ente en tale Juzgado á evai car un acto de justicia en la causa que bc b* sigue | or estafa; cierto y segmo de que si a-í lo hiciere su Ir oirá y administrará justicia y de lo confiar o su le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por l astante lo* estrados del Juzgado con quien seVntendeifin les notificaciónts y di más trái lites de la can»*.—Habana y Agosto 10 do 1885.—Carlos Q (le la Torre.-Por mandato de su feria., Eligió Bonaeliee.
2713 E O 28
D n Aureli; no Martín y Alonso, Alagado del Ilo,sire Colegio de Búrgos y Juez propktulio de primera instancia de este distrito judicial.
Por el pies' nte edicto, se cita, llama, y emplaza á Don Rafael de Cadrò, par i que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca cu esto Juzgado, psra evacuar un acto de justicia en causa une se sigue por hurto de rtse* á Ü. Simón Calvo.—Ib ju-cil y Agosta 1? de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.— Por mandato de su Stia,, Angel Garbali».
2649 E O 28
Don José María Larra Alai y Alvarez, de Toledo, Juez deprimerà instancia en propiedad d«l distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo á Don Julio A. Leras y Marías, indura) de la Habana, vi ciño de e*>ta, otado s< Itero, del i omcrcio de 20 «ños, hijo de Don Fernando y I)? Elvira, á fin dé que dei tro de nueve dias contadi s ili s ¡e la fei lm de esta publicación so presente en este Juzgado, sito Esci bar núm. 146, á pristar un aito de justicia en a causa criminal qu i se le sigue por circulación de un billete de banco.falso; apereib'do de lo que hubiere legar si no lo verifica.—Habana y Agosto 20 (ie 1885.-José Mí Lana-zábal.—Por su mandato, José Q. Suzarle.
2872 E O 28
Don Pedro ite Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jisús Malí».
Por éste mi primer edicto, cito, danto y emplazo á loa asiático* Celedonio Gutiérrez y Fed, rico Aliti, naturales de Cantón, catado soltoros/de 38 «fios y cigarrero el primero, y de 46 años y fogonera 1 ] segundo y vecinos de cata, para que en el término de mu ve dóni so presenten en ésto Juzgado, * ¡¡o Habana número 49; á evacuar un ¡uto d ■ ju-ticia en la cau ti quo te hs sigue por 11 delito de rila no auloiizad»; ciertos y seguros do (pie si así lo hicieren se les oiiá y ¡idniiuisiraiá justicia y de lo contrario su les declarará ribeUhs y ioni umana y por bastante los estrados del Juzgado para los trflmi tep oue ocurran.—Urbana y Julio 27 de 1885.—Pedro de Agüeto.—Por mandato de su Sría., Antonio Gonzrt'ez
2688 E O 28
Di u Pedio de Agüera y Sánchez, JuiZ do primera instancia en ; ropiedtid del distrito de Jesús Moría.
Por e*te mi primer ( dicto, cit<*, ib 1110 y 1 tupiara al moreno Estéban Angueira, na uval y vecino de 11tu, estado soltero, hijo dé Ralael y de Encarnación, oficio carpintero y de 24 años de edad, á fin de que en el tèrmine; de nuevo dia* compari zea en esle Juzgado, sito Habana númeio 49 á d* scargarse de In cu pa que le te-sulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; c ( rto y seguro de que haciéndolo «sí se lo oirá y ¡uinii-nistraiá justicia y en caso contiario ae le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación'a y de tuás a"*tos que c >n él ocurran,—Habana y Julio 31 de 1885. Pedro Je Agüero.—Por mandato de su Sría . M*nue 1 Anfirtu.	2C'JJ E O 28
D. Eugi nio Capriles y Q/una, Ju(z fle pt¡me ta inslan-cia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, i ito, llanto y emp'azo al asiático Jo-é* Aclión, natural de Cantón, de istado soltero, de 34 años de edad, oficio catti| o y vecino d^ P.V-tnilius, á fin de que en el término de t u ve días contados desde ¡a fecha se presente 1 n la cárcel ilti (sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temer iria; seguro de qué haciéndolo así se le oirá y admini-trará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz, v por bttslanie lo* estrados del Juzgado con qui< n se entenderán loa tiáiulte* posterior*'* del juicio.—Colón y Agosto 14 de 1885.—Eugenio Uaprile*.—Guillermo Es. obedo.
2S44 E O 28
REMATES.
íes
Uto
f »fi»*
En uso de las facultades que me conceden las ten-1 la he tncia ?ue l0Vs ste tu,V" ecche <le llaza'f °.n or.lt.,.o.,-,1,1	» 1 -F uT- , i 7	. ur eos y cogínes, des caballos, un rewo ver. (lento
^UZ'*3 Ejercito como Juez Fiscal del mis- 0ohec<tv y sict 1 esos cutí'en ta i eutuvos en bille'oj del • Joí «i presente mi tercer edicto, cito, llamo y Bañe > Esp*ñi*l do lu Habana quese hallan depositn-
0 Juan Santamaría Bernardo, para que en el dos eu Arcas Reales y las ropas de su uso. Además y tuzarte,
Eseol ar número 116; cierto y seguro de que »i así lo hi- cierto y seguro de que si 1 sí Jo hace se te oirá y jn.-ciere .*e leoirá y admiuli-traiáJusticia y de lo contrailo ; ulstt ge le declarará reln Me y contumaz y por bastante* lo* * de y estri do* de! Juzgudocou quien seuteuderáu los trámites posteriori s del juicio.—Habaua y Aposto 11 de 1885.—
José Mí Larrazába!.—Por mandado de su Sría., José Q.
2791 E Ü 30
uisiraiá justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tráuiitrs ulteriores uel procedimieüto.-Habumi v AiroEto 20 de 1*85.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por
E O 29
I mandato de su biía., Arturo Gallétti.
i	2821
Don Juan Valdés P g's, Juez de primera instancia en propi-duil del distrito del Cerro Por < 1 presente edicto hago saber: que á consecuencia dtl juicio ordinario promovido por los Síndico* del concurso de Don Manuel >le la Vega contra la sucra'ón de Doña Ai.gola Echarte en cobra de peses, se s; ca á pública subasta el ingenio demolido «Ni eva Luisa (u) Pita,» situado en el céntimo municipal de .-antiago do la* Vegas, compuesto do veiuti yuta caballerías de tierra, destinadas & iaLtu ./as menoría una paite, y ol restó á potrero, cuyo terreno con sus cercas, fábrica* y demás 1» ídem ocles, ha sido tasado eu veinte y nueve mil doscientos ocho p< so* oohei ta y nueve cení vos 111 ero; habiéndose at (talado para c! act» del remate, las doce del dia treinta de Ketiembte rróx.mo, eu los («irados del Juzgado, sito Acosta uúmeto 32; advir;iíudo»o que so admitirán ofertas quo no cubran las di s letreras pal lis del avalúo, y que tanto éste (•' uio.lo* demás antecedentes se voudrán de manifiesto á las peí son as que quieran tomar paite en la si.basta, eu la ¡•sci.bauía do Den Antonio Alvutez Ii.atta á caigo del que refrenda. — Habana y Agosto 28 do 1885.—Juan Valdés l’agés.— Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
2950 R 30
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Ju*z ile primen, instancia oe esta villa y eu partido, efe.
Por el presente se hace sab-r; quo por virtud de la ampliación del término os fia Indo pata el lemite de las fluías «La Gallega» y «E Bosq te,» que radican . n Ba-curanal) y que lia *ido solio tada por la parle; he dispuesto el señalamiento Uel veinte y ocho del entran iq