«iiiií j in.OH"T| ,1 i'7n i»ii
perteneciente al reemplazo «le 1877; cuyo individuo so extravió en la Isla d¿ Cuba, usando de ia jurisdicción que en el año 1878, S. M. el Rey (q. D. g ) tiene con* cedida á loa Jefes y oficiales de su Ejército y Armada, por el presente, llamo cito, y emplazo al expresado joldado, para que en el término de treinta «lias, á eon-¡ar desde que este edicto se publique en los periódicos oficiales de aquella Antilla, se presente en el cuartel donde aloja la tropa del Cuerpo en el Apostadero de ]a Habana y de no comparecer en el expresado plazo será sentencíalo en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena l.° «le Agosto de 1885.—Por su mandato.—El Escribano, Manuel JórdáD.—Visto Bueno, Pardo.
Cotizaciones de la Bolsa el
1SS5.
2 de Octubre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 238} p.® y cierra Je 2.38} 4 23flí p.® 4 las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Pon Podra'Muro Domingo, Alférez de Iufantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase del Depósito «leí Arsenal, Pilar Hernández Machado, por el delito de primera deserción: tn uso del derecho que me conceden las reales Ordenanzas, cito, Humo y emplazo por este ini segundo edicto, al mencionada individuo, para que en el término fie veinte dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada en el Arsenal de esta Capital, para presentar sus descargos.
Habana 29 do Setiembro de 1885,—El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Dou Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería de
Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, José Vera Alfonso, por el delito de primera deserción; en uso del derecho que me conceden las reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto al mencionado individuo, para que en el término do veinte dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión pi;cal, situada en el Arsenal de esta Capital, para pwntar sus descargos.
Habana 29 de. Setiembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Pon Antonio Aodreu Roda, Alférez de Infantería de
Mariua.
Halláudome instruyendo sumaria al maiinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, José Toribio Ab,’aliante, por el «lelito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden las reales ordenanza?, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al mencionado individuo, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Comisión Fiscal, situada eu el ArscuaJ de esta Capital para presentar sus descargos.
Habana 19 de Setiembre de 1835.—El Alférez Fiscal, Antonio Andriu.
Ksnta «le 3 p.f interés y t Je
amortización anual......... 74J 4 74} D- oro.
ídem id. y 2 id..............-.....................
Idem Je nuuali Jadee......... 63} 4 63 p.® D. ore.
Billetes hipotecarios..............................
Idem del Tesoro Je Puerto Rico ....................
Idem del Ayuntamiento..............................
ACCIONES.
5} 4
Banco Español Je esta T'stn.
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Alincoc-nes de Regla y del Comercio. Compañía Almacenes de llcpó-
! sito deSanta Catalina...... .
Banco A grújala.............
Caja de Ahorro», Descuento» y
Depósito» de la TTuhana..
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Nave-
gaoiún del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía................
Compañía de Almaceno» de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.........
Compañía española de alumbrado de «las................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matónsu».....
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........:.........
Idem de caminos de Hierro de
la Habana...................
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. .
Idom de Cárdenas y Jócaro... 2
Tdorn de Cienfucgos y Viiluolara .
Idem de Sagua la Grande......
ídem de Caibarién 4 Sanoti-
Spíritus....................
Idom del Oosto................
Idem «le la Bahía de la Habana
4 Matón zas............... ..
Idem Urbano...................
ídem del Cobre................
Idem de Cuba..................
Refinería de C4rdenai.........
p.® D. oro.
4 75 D,
4 64} 4 47

liegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador Jo !a Propiedad del L’artitío judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me han si«Io presenta las una solicitud y relación suscritos por D. Domingo «le »Sarria y A Ibis, pratemtiendo la ¡ugeripción á su nombre, en cst • Registro «le una finca rústica que hubo por lnreucia «le jsa Sr pudre D. Do-
instruida contra los autores del secuestro del Administrador é hijo del Ingenio «Juba,» por el presente tercer edicto cito llamo y emplazo, á los paisanos don Rafael »Sánchez González. y i*. Valentín Hernández Pérez, para que eu el ió.tuíoo «1« «Fez dias cmiparez-cau eu la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía, y serán juz- ’ galos por el Consejo de Guerra ct.mpeteute.
Y para que este edicto tei g t la debida publicidad rustica que liubo por lerenda «le su Hr pudre D. Do- Pune «oí, natural de Galicia, vecino de la Habano, ca’-se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el j mingo Crescendo «le Sarria y Vaidespin >, según el jado, hijo «le I). J< t-é y Di Manuela, del comercio y de Boletín oficial de la provincia. — Dado en Matanzas á	J- »- •	‘ *' VT ‘	'	«» ««»*•
¡24 de Agosto de 1885.—Ignacio E izaga.
quien se entenderán los tramites posteriores del luicio. I—Habana y Setiembre 30 de 1885.—José Go«loy García. |—Por D. PüfcuhI G. Kervás, Francisco He Castro.
3316 E O 3
I Don Clfíu lio Pérez y Piquero, Juez iminiclnal del dfs-I frito de Guadalupe eu funciones «le primera iustnn-c'm p« r enfermedad del propiciarlo.
Por este mi s ¿rundo edicto, cito, llamo y em plazo-ft D. Fiaron«'« Rói diez y Torra»«, natural de Aetuila», v¿c i <> <'e la Haba« a. casado, hijo de Don Juan y Doña filien Malta, mlHiar y «le 57 aflos y It Don Adolfo ("otoño v
uzas á testimonio de la hijuela despachado aiity el Notario del i a‘iní¡?,y pala t,lle.e 1 cI •	Colegio de Madrid D. Benito Rastrána y Concedo, en Iuquiai'lor númrroVri a'i
veinte y nueve de Julio de rail ochocientos setenta y i resulta en causa que so I
4 3
4 24
4 6»
p.o oro*
Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don .Tesé García de la Torro y Rey, Capitáu de Artillería de la Armada.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero do segunda clase Manuel Martínez Añez, del Depósito de este Arsenal, por el delito de primera deserción en uso del derecho que me canocdeu las Reales Ordenanza?, cito, llamo y emplazo por este m¡ segundo (silicio al mencionado individuo,para que en el término «le diez «lias á contar desde esta fecha, «tompare/.ca en esta Fiscalía, situada en el Arsenal ’del Apostadero, para presentar sus descargos.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Capitán Fiscal, José García de la Torre y Rey.
Don José Butrón y García, Alférez de Navio de la Alunada y Juez Fiscal nombrado en la sumaria que instruyo contra el marinero de segunda clase de la dotación de este buque, Antonio Ros y Ru pert, acusado del «lelito do deserción.
En virtud de las facultades que la Ordenanza me confiere, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido m - riñere, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha del fíjese, se presente en este buque á prestar sus descargos; pues de no efectuarlo se le seguirá la sumaria y será juzgado en rebeldía.
Abordo, Manzanillo Ireinta de Agosto de mil ochcchntos ochenta y cinco.—José Butrón.—Por su mandato.—Saturnino Suances y Carpegne.
Don Rosendo Izquierdo y Díaz, Sub-delegado de Marina de Bntabauó y Ayuilunte de Marina interino del misino.
Hace saber: que habiéndosele extraviado su cédula de matrícula al inscripto de este distrito, José de Jesús Rodríguez, natural délos Mangos, hijo do hici'guito y de Agustina, se co’iv ca por el término de cinco dias á la persona que hub ese encontrado dicho documento lo cntreguo en esta oficina, pues de lo contrario quedará sin valor alguno y se proveerá al interesado de pn duplicado.
Batabanó Setiembre 28 de 1885.—Rosendo Izquierdo.
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana.
Primera Agrupacióu.
Debiendo procodevse á la subasta para la cons tracción de las pro o das do «'estuario y equipo que puedan necesitar los individuos do las Comandan '■ins de la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas que f allían esta Agrupación, en el período do dos años, iu anuncia para que los señores que desoon hacer proposiciones, puodan efectuarlo en la forma y "iodo que previene el pliego de condiciones y ti-P°s que so hallan do manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los dias n" festivos, de doce á cuatro do la tarde, en la jn teligencia que la subasta tendrá lugar .ante la Junto Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Tetunte Coronel Jefe de la Agrupación, ol din 10 w Octubre próximo á las 12 do la mañana, en cuya Wa entregarán los Sres. que hagan proposieio-n,-s, el pliego y demás documentos qno corresponden.
Habana 1.5 de Setiembre de 1885.— El Primer tale, Filio Hernández.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Torritorial Hipotecario do la Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 0 p.g
interés anual.............. .....
Idem délos Almacene» do Santa Catalina con el 6 p§ interés anual.........................
45
70
4 fío 4 46
4 40}
4 39}
4 35	.
4 5»
4 10 P.
4 38} D.
77} B;B,
Comandancia General de las Villas.
Dou José Viñas Bergantín« s, Alférez del 2o Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyeni'p sumaria contra el cabe	„	..
primero Eusebio Ramo- l’aio y Enadio. segundos Ja-, t» do cuar-nu y «ios caballerías de tierra doscientos ■ T- ’ ■	....	Tinoco, por el encuen- ; cinco copleles y veinte y cinco (éutimos de cordel,
' '	equivalentes á-quinientas setenta y dt>s hectáreas y
cuarenta v ocho áreas y enclavado
término de nueve «has después ).resen ten en este Juzgado, sito A descargarse de la culpa que lea
-----<i>te se lea sigue nor juego prohibido;
nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les diré y otorgado por L), Bernabé Lutgardo Hernández de Me- ¡ administrará justicia y de lo contrario se les declarará dina por el Notario público de esta Ciudad I). José J. ¡ n b,	C 1bastantes los estrados del
v» ,*	■ . 1	. n , ,	, -ii I Juzgado para los trámites ulteriores del nroeeriimienío.
V erdaguer en veinte y uno de Octubre de nr.l ocho- _HsUnn v Hetieiulre 21 (,p i83r,.-Claudio Pérez Pi-
cientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca quero.-Por mandato do su 8ríu., Rafael del Pino, como sigue: Potrero t’tulado “Jurisdicción,” compucs-j^	^	__ »26:: E O 2
cobo Rodríguez y José Moreno
tro tenido con una partida de bandoleros compuesta de seis hombres, la noche del 20 «le Abril «leí presente año, la cual car ¡laucaba uno llamado Matías Rodríguez, ignorándose los nombres y señas de los «lema-, y usando do las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por este primer edicto, cito, llamo y era- ¡ plazo á lis cinco individuos desconocidos que acompañaban al Matías Rodríguez, para que en el término «le 30 días á contar «lesde la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza de esta Comandancia eu ¡áaneti-Spiritus para responder á .los cargos que les resultan en esta sumaria, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causa y serán juzgados en consejo de güera ordinario por ser así la voluntad «le S. M. el Rey (q. D. g.) Pu-blíquese este edicto en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Da«lo en Sanoti-Spyitus á los 14 días del mes de Setiembre de 1883.—El Fiscal, José Viñas Bergan-tiños.
Don DhUnlio Férez y Piquero, .lu z municipal en pro-pie.;a I, y accidentalmente de primera instancia del distrito de Gumlnlupe
iicciarvivs y j Por esle mi segundo edicto, cito, Humo y « mplazo A la hacienda ! Don Federico Prutlo y ("astil louompicado y nv.y.
“Hato «le Camarones,” en ei término Municipal do Ca-|edad; y A i) (VsoÓarefríe lo iík'ca'. «mndeado’'nínye?
C.
VENTAS DE VALORES.
$ 7,051) llanta do Anualidades, 63£ p.® D. oro C.
7 ncuionos dol ferrocarril dol Oeste, k 00 p.o oro 10 aneionos del Banco Español, k 6p.^ D. oro C.
* 25,000 Renta del .‘i p.5 y 1 de amortización on láminas d» $ 1000 Á 7«i p.g i) oro C
10 acciones dol Raneo Español, k p.g R. oro C.
13 nooioncs del Ferrocarril de Cárdenos y Jácaro» á 2 p.gP.
oro C.
20 acciones del Banco Español, á 4} p.^ D. oro á pedir hasta ol 30 do Noviembre próximo.
Cotizaciones del Colfgiode Corredores.
VJ- MBIOB.
España................................. 2
Inglaterra............................. ID]
H
fi

H
19}
5}
Ci
|).l i’, spfy «.
p.g P. 60 d(r. p.® P. 00 dir. p.g P. cir.
Francia
Alemania........................... j 2} 4	3 p.g P. 00 «hv
Ritados-Unidos.......................|
í
6|
Doscuonto meroantil.
9} p.g P. 60 d|r. 11} 4 10 p.gP. 3 d[r. 6 p.g basta 2 meses, . 7 p.g hasta 3, 8 p.g | basta 4 y 12 p.g basta 6, l oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trene? do Derosne y Rillieux, bajo 4 regalar........................ 12}	4	13	reales	oro	@
fdtm id. id. id. buono 4	superior.... 13}	4	14	„	„	,,
Idem id. id. id. floróte.,.........   15}	4	16	,,	„	„
Cogucho inferior 4 regular número S i 9
(T. II.)..........................
id. bueno 4 superior número 10 4 11 . 0	4	6}	,,
Quobralo inferior 4 regular número 12 4
U................................... 7}	4	8}	„	„	„
Id. bueno número 15 4 16	id..........  8}	á	9	„	„	„
id. superior nú moro 17 4 18........1
Id. florete número 19 4 20,...;.....j 1	“	» »
CENTRIFUGAS DE GUAR A-RÜ.
Put.arDación 64 y númer».
4 97.—Do 0 4 7 rls. oifo según enrase
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Diego ds la Rosa Quintero, Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal de esta plaza.
Haciendo uso de las facultades que c nceden las j Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al guerrillero quo ñié del batallón títierriilas do Bayamo, Francisco Morales Morono, natural de Jiguaní, «lo cuarenta y dos años de edad, de estado soitero y de oofor moreno, para que en el término de veinte «lias á contar desde la fecha do Ja publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, Clíartel do Caballería, ó manifieste su residencia por medio de las autoridades del punto donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de morada me hallo instruyendo al mismo; apercibiéndole que .en caso «ie no efectuarlo, se le jungará en rebeldía.
Manzanillo 7 do S-tiembre de 1S85.—El Comandante Capitán Fiscal, Dirgo.de la Rosa.
Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado eu la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin «le que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro «luí término de treinta dias hábiles si residiere cu la Isla y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en !a regia quinta artícolo ciento veinte del Reglamento pura 'a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente eu Cieufucgos á veinto y nueve de Agosto de mil ochocientos' ochenta y cinco.—José G. VerJaguery Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia General de Puerto-Principe.
Don José Laplana y P.iverola, Comandante graduado Capitáu del Regimiento Infantería del Rey numero primero y Fiscal en Comisión.
Eu uso de las facultades que la Ley de organización y atribucioues de los tribunales de Guerra me cocedeu como Fiscal de la causa que sigo contra el soldado Francisco Quesada Asencio, del disuelto bata-tallón Cazadores de Alba de Torraes, por el delito de deserción ni campo enemigo con armas y municiones, la noche del 20 de Marzo do 1375, desde el campamento de Siguao, provincia de Santa Clara; por el presente seguido edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias se presente á Ja Autoridad Militar del punto donde se halle, para que pueda responder dios cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo,se la seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y eu la Gaceta de la Habana.
Dado eo Puerto Príncipe á los ocho dias del mes de Setiembre de rail ochocientos ochenta y cinco.— José Laplana.
AZUCAR DE »MJ.XD.
Polarización Sd i yo. mor*.
l)e á 7è ria. oro ($ s, gán envare y né
AZÚCAR MASCABA DO.
No bay.
CONCENTRADO.
No hay.
Habana, 2 ie Ostnbre de 1885.—El Síndico, M. Núñei.
CUAR.TA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don José Laplana Riverola, Comandante graduado Capitán del Regimieuto infantería del Rey uú«ne-ro primero y Fiscal en comisión.
Eu uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de los Tribunales do Guerra me conceden como Juez Fiscal de la causa que sigo contra el soldado Francisco Quesada Asencio, del nisuel-to batallón Cazadores Alba «le Tomes, por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones la noche del 20 de Marzo do 1875 desde el campamento de Siguao, provincia de Santa Clara, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días se presente á la autoridad militar del punto-donde se hallase, para que pueda responder á ios cargos que en dicha causa le insultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de !a provincia de Santa Ciara y en la Gaceta de la Habana.
Dmlo en Huerto Príncipe á los 29 días del mes do Agosto de 1885.—José Laplana.
^dán ¡Je la Plaza deldia 2." de Octubre de 1885.
Servicio PARA EL DIA 3.
, Jefe (le dia.-El Comandante del Segundo Batallón e Voluntarios, D. Tomás Goyri.
u Visita de Hospital de Comandancia Qcidental.— '»tallé» Artillería de Ejército.
,l .Capitanía General y Parada.—Seguudo Batallón * Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejér-
Natería de la Reina.—Artillería de Ejército.
V, Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— -■de la Plaza, D. Graciliuno Biez. p Imaginaria en ídem.—El 3? do la misma, don ran®|6cn Sobredo.
Coronel Sargento Mayor, Recafío.
tilo,
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Seras Legaría, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón níira, 1.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de algunos hechos denunciados contra la Guerrilla que en el i.fio de 1884, mandaba el Capitán de infantería D, Toribio Pico en esta provincia y la de Santa Clara, é ignorando el paradero del en aquella fecha guerrillero de la misma Clemente LeJesuia.
En US«) de las facultades que las Reala« Ordenanzas del Ejército uio conceden; por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referirlo Clemente Le-de3ma, para que eu el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, se prestóte en el Cuartel de Infantería de esta Villa, con el fin de I prestar su declaración; y de no verificarlo en el plazo | fija ¡o, so le irri garán los perjuicios á que liaya lugar.
Y pata la debida publicidad, se inserta en la Gaceta j «le la Habana, Boletines oficiales de esta proviucia y la de Santa C ara y periódicos de esta ’localidad.
Colón 9 Je Seti. mbre de 1885.—-El Comandante Capitán, Juan Seras.
| ----------------------------
Don César Constantin Sato, Alférez del Batallón Cazadores de Bailón número L y Fiscal del mismo. Eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, como Fiscal del mismo, por el presente mi tercer edioto cito, llamo y emplazo a Cristóbal Moüner Valle«, soldado que. fué de este Ba-tallóo, para que en el térmfiuo de diez dlai contados desde la iusereíón del preseate en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita eu el
Comandancia de la Guardia Civil de Sancti Sptritus.
Tercera Agrupación.
para la cons-y equipo que
Debiendo procederse á la subasla trücción de las prendas de vestuario puedan necesitar los individuos de las Comandancias de CieDfuegos y Sancti Spíritus que forman esta Agrupación, en el período de dos años; se anuncia jpara que losTsefíbrés ‘que'TTeseeíT hacer ^proposiciones, puedan efe-ítuarlo en la forma y modo que previene el pliego «le condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la o.ficina del primer Jefe de la Comandancia de Cieu-fuegoií, todos los dias no festivos, de doce á caatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar eu Cienfuegos ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el señor Teniente Coronel .Jefe de la Agrupatióu, el dio 10 de Octubre próximo á las d ce déla mafiaua, eu cuya hora-entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Bancti Spíritus 16 de Setiembre de 1885.—F1 Teniente Coronel primer Jefe, José Mirauda y Pe-rozo.
Don Cláuiio Pérezy Piquero, Jaez munlu'pal y Je primera instancia Ínter no del «distrito de Guadalupe. En 1 « d- inaii'ia ejecutiva establo ida por iu icol Casa de Beneficencia y Mafern’dad eoutra D. Ju-tino. Campbell, te ha desp chatio t i mund¡unienl > «le ejrcu-« ioti «|ue fi la letra di e:—Di n Clúu lio fin z y Piquero, Juez municipal y de primera instancia interino di I «lis rito de Guada upe. Cualquiera «'e los alguaciles de este Juzeado, asistido del nresente Kscribano fi o ro que dé fé, requerirá ft Don Justino f nnipbell, pa aque en el acto ragne la cantidad de once mil sei.-eientos |.c-sos «ine adeuda á las Reales Ca-ns di Bendi, enei i y Meter"Idatl, importe de las pensione« de ce;.sos de nueve años y dos tercios U razón «le sei«« ientos pesos por semestre y si no lo verifica procederá á «rabsrgarie bienes bastantes á cubra- dicha enti 'al, C'st-s «alisadas y que se causaren hasta su « fectiVo pago, proi-o itéiidose conforme á «1« re Ir-, y verifi a‘o o embargo se citará «le reniate al deudo ; en concepto «tue «I ejecutante lia manifestado que habiendo fatitela « st deudor d igno-rat.«l i si d,jó ó ró hete 1« r s y en todo caso donde.re i-dan, te entienda el requerimiento y «I mis dilígen» as con el fi’mo. Sr Ab ul te municipal de tata ciudad, y ha designado «orno Itienes que «hheu embarcarse las e. sas li pr.t- cadas, ca-zsda del Cerro uümeios (i.O y 622, y la 114 do la misma c -Izada propiedad del deudor; janea asi lo tingo d sruesto en les autos ejecutivos seguidos por la exprtsada Bea! C»sa co« tra el referido fuñipbell. —ITabai a y Setiembre 15 de 1685.—Cfiáu tio Pér- z y lJi-qn ro.—»Por man iato de su Sria., Aituro Galletti. Que el ’equerirniento di-puesto se « nt n lió con el ritmo. Señ"r Alcalde municipal de esta ciu !ad on 1« fórma siguiente:—Habana y Se'lembre 20 de 188 : • 1 ; lgpac-1 del Juzgt«lo Don Joté Mirttruz con ir-i éii-tehcla y la del procurador Dou ltumén Zubizurrct i eo representación «Id ejecutante - o coast luyó en la Alcaldía municipal de ésta ciudad, y pre-cn col f tino. St-. Ale lie municipal Don Juan Bautista Ordiniti, el alguacil ft mi jorese -cia y por medio de la cédula que extendí yo el Escribano y eu la que insertó el presenta mandamiento. lo requirió puraque ú nombre de D. Justino Camp-bt-11, dé y pague en el acto á las Reales Caras de B; nell cencía y Maternidad, la cantidad de once mil seis cien « s pesos que es en debetle por p-rásame» d ■ cen o» de nueve años y dos tercios A razón de seiscient- s p sos por semestres, y enterado expu-o que no le es puslb'e hacer el pago porque se le requiere p r no tener en su poder «-aulici d alguna del deudor D--n Justino Camp b 11, á quien se retici e e te requerimiento. T.o que se hace constar por la presen e qoe fitina con el a’guacil y el proe trador D Jiamóu Zubizarreta por ante mí de que doy fé.—José Martínez -Juan Bta. de Ordufia.— Ramón Zubizarreta.—Francisco J. Pérez. Yparasu publicación por tres números consecutivi s de la (.'aceta oficial libro el pr« sente.—Habana y Setiembre 29 de 188Ó.—(’litudio Fé.ez y iiquero.—Por su ni nilafco, Arturo Galletti.	S297, A 3
Don Redro de Agüero y Slnehez. Juez de primera ins tancia di 1 distrito «te Jesús María y Decano de los de e.-»to capital,
Por « 1 presente edicto, cito, llam-o y «tr.plszo por segunda vez ft los que ss creati con derecho ft la herética intestada de Don Federico Albo y Valdési, natura] de la Habana, soltero, de 22 liños d- edad, <|tie falleció eu ocho de Julio de 1877, para «¡uo en «l ié«mino de veinte dias ft contar desde la útima publicación de pste edicto en el Boletín oficial «1«» la provincia, re per-om-n en los untes con los documentos justificativos .¡o gU «le-recho; advirtiendo «iue hasta la ficha no se ha presentado más persona aspirando ft dicha herencia «pío Don Emilio Albo y Valdés. Y para su publicación en . tr«-s números consecutivos «le la Gacela oficia! de esta capital libro el presento.—Habana y Setiembre 30«le 18s,s.— Pedro do Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
3295 A O 2
Comandancia de Guardia Civil de Cuba.
Cuarta Agrupación.
Debiendo procederse á !a subasta para la I construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos do las Coman- ! dancias de Cuba, Hoigufn y Poerto Principe que ; forman tóta agrupación, en el período de dos años, ! mino de nuev
«	I «-.»» Aula T 11 7 IT Q
EDICTOS.
D. Jo-é Maiía de la Tirre y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad d i partido judicial «le S.m Crittóba!.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. S xto Alvarez Aiemftn, natural «Jo Ceiba del Anua, vecino del término de las Mangas, carado, propietario y mayor «le edad, para que dentro de nueve dias ft contar desde e! de su dirima publicación, s- presente en la cárcel «le este partido ft «l<'8eargarse de la culpa que le resultn en la causa -rae se le sigue por ¡iluto de dos mrvlüas ft Don Rafael (¿«rimana y Zayas y ai moreno Miguel (Jambón; cierto y seguro ce que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario quedará incurso en las pena-« de la Lev y por bastante los estrados dol Juzgado ¡ ara los demás acto* y notificaciones que ocurran.—Sau Cristóbal Betienibre 28 de 1881.—Joré M? «le la Torre.—Por man dato do su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis,
3313 E () 3
D. José María do, la Torre y Bassave, Juez de (.rimerà instancia en propiedad de urte partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda caHa de edicto, cito, llamo y empiezo i D. EvaristoItoealun Pér z, natural y ve«dno de la Habana, casado, tabaquero y de 25 afír-s de edad, para que dentro de nueve di; s fi contar de.-de e.ta publicación ae presenten en la Escribanía «leí aotunrio ft notificarse «le la sentencia dictada en la cau-a seguida contra el a¿ismo Por atentado; y ft nombrar abogado y procurador pata su de/em-a tn la Superioridad; aptrei-üiilo de que si no lo hiciere ae elevará la catn-u, encendiéndose todas les notificaciones y d< más diligencias con 1> 8 estrados del Juzgado.—San Cristóbal Setiembre 28 de 1885.—José María «le la Torre.—Por su mandato, Santiago H. Gutiérrez de Celia. 3314 E O 3
, MHaacwiwiwjiawaww q r,. ■
se lep oirá y ftiiministfarfl Justicia y de lo contrarlo f e les «lenlararft rcl-eldas y contumaces y por bcstsnto los e-trodos del Juzgado pata que con «-bus se Hrticidnn los trámites quo ocurran. -Habana Setiembre 28de )88"\ —C'ftird io Pérez y Piquero.—Porse o andato, Arturo Galletti.	S2»3 E O 2
Don Aurelisno Martín y-AlónAo, Abogado d 1 Ilústre Colegio do Biitgos y Juez pr. pittarlo d(> priciela instancia de este distrito juilieial.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo ft Dou Manuel Rodríguez NOficz, hijo «io Poti Felipe y Doña Rufina, naturai «io Puivia, vecino de la Habana, de estado soìL-ro, del comercio y de 33 r fio?, pars que en el término de nueve diA< se pre«tenté et] la cárcel de e.-ta ciudad ft de>cargarse, de la culpa quo le ri sulta en la causa que so le sigue per hurto de un caballo do Pon José Viehot; cierto y seguro «le que si -sí lo hiciere se le administrará justicia y do l<> contrarlo 9C lu declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se « ntenderán los defnás tr»i-mifis del juicio.—Bollicai il de Setiembre de 1885.--Aureliano Martín y Alonso.—Por man,lato «io Su St ia., Gaspar Barnna.	3199 E O 2
Ld<>. Don Miguel Francisco Vlondi y Rodtfgurz, Ju«-z municipal «le e-da villa.
Por el presento edicto, que se Otará en los lugares de costumbre de la población y ae pul lii'arft en tr.'S nú-mi ro» consecutivos de la Gaceta oficial y B detfn de la provinola, «e convoca ni moreno Jo‘é «le la Rosa Kchc-niquo, v-elnn ipio fnó de esta villa, culle de J« sús Nazari en o en el solar de .«La Pipa,» Ignorándose su» gen rales, pura que ol dia «duco «te ímspróxnno entra« te, de «loco ft mi» «leí .lia, se prisenteen o.-le Juzgado, sito Odenns número 15. ú « vacuar un roto «b- Justicie por golpes« y lesioues ft la dose c'nuo Anastasia del Castine.—I) do en Gusnábscoa y Setiembre 2ti de ISSA.—Miguel Frnn-«•isoó Vioniti.—Por su mandalo, Car!«»» Hernández y Granados, Secretatili.	8201 E O 2
D. Miguel Gastón y GaslótJ. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por e-te mi tercero y último cilicio, citó, llamo y «mplazonl pnrdo Fe«!erlrr> ó Andrés I.'-ón, natural «la la H «baña, «le 8(1 año», m.Itrio, Inbra-lor ‘ó hijo do Carlota Ztiyns, pura que defitto «lei (Aprilitto.de nuey.e «lias re i r« sente ft ha> erso catg«» «leí traslado «juc te L- ha confi rido de la acusación Freni t« caída eq la causa que sr le sigue p<ir tent tivn de robo y i so indeblj«» de nomlire; eu l i Intel'g. ncla «le «|lte si a í lo hace ro ie oi « ft y «Imlhist rari justiriu y «1 io v ri fica rio re In de-«li-aift rtbeldey contumaz é litcufs«' en lcr pena- de lu li««y.—Guanti’ay y Setiembre 25 «lo 1885.—Miglici Garlón y Gastón.—Por mandato doni Sri«., Franciri«) M, Qisnert.	32Í-3 E O 2
Di Jiiró Maria L'irr-tzftbal y Al variz do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d« l Prado «le rsta ciudad.
Por este mi segundo edicto, rito, llamo y emplazo á T). Luis Gennro Méndez y Pérez, natural tic Asturias, saltero, vecino «le esta ciudad, cigarrero, «le 41 años 6 dijo de Don José y Doña >■ stíhaua, para que «lenito do nueve dias t>«« presente en la cárcel.«le «sta ciudad ft colili star los cargos que le rc-ultan eu la causa «pie contra él iustruyo por ej delito do lobo frust rado rt D. J< sé García Día»; elet to y tegt ro que si así to hiciere sis le oirá y n<¡ministrarli justichr y de lo c««,niraiL so lo «li-claratá reí)« lile y contumaz y por bástanle los estrados dol Juz-«gado con quien' .se entenderá u lo» Irá tu ¡tes posteriores del juicio.—Habana Seti« mbre 20 de 1835.—José Mai fi» L irrazábal.—Por maudadu de su »Srñi., Vcnaqcio Di«« «leí Villar.	32 9 E. O 1
Don Jasé María Larrazábal y AI variz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito di Prado.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D n Manuel Sánela«:; Iñigo« z, naturai «In Madrid, casado, de 40 sfiotj, de odad, « mpleudo <|Uu fué de la Secretaría del Gobierno General y vecino do «ata, ft fin de que en el ténuínp «le nueve (lias contadi)» desdo la fecha d« e»la publicación se proselito en «ste Juzgado Sito Escmbar i úm. 14ti, ft «lesCaigarse de lu cul|>a quo lu resulta en la causa qu«« se le sigue por diopaco «Je arma «¡e fuego: cierto y sigaro «lo que si nei lo hiciere so le oirft v administrará, ¡usti« ¡a y en cuso contrarío se le dcoiara-rft rebelde y contumaz y por bastante loa caimito» del Juzgado para las notificaciones y demás tramite» que ocurran. — Habana y Hetietubre 23 «¡e 1 hS>■—José Alat la Lartu/ábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Uo Maltón.	3288 E O i
Don Jo-6 María Larruzftbal y Alvar« z «le Toledo. Juez «le primera instancia en propiedad dui distillo del Piado.
Por (»te mi priro-r rdicln, cito, llamo y emplazo 4 Dril Estébr.n Fllva y Navarro, nalniai de la Habat a, «1« estado soltcio. «Je 22«.fios de ed>nl, marmolista y carpintero, hijo de Don Sebasjlftu y «le 1)' Bus -lía y cuyo domicilio so ignora, ft fin de qu«' en el término de nueve
íinsse | reset.le en esto Juzgado ft «fiscaigaise de la eul l«a que le r« sulla en la c.ut.-.a «pie contra ét instruyo por el d« lito de injuria» ft un agenta de la autoridad; seguro «le que hacléi.dolo Así se le oitft y administrará justicia y rn er-so c««nlrarlo i.o le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ectrados del Juzgado con guíense eutemlerán los Ir.'.mitcspi'sterioresdel Juicio.—Habana y Setiembre 23 «le 1885.—José María I, arrasé bal.—Por mandato de su Bría., Venancio Díaz del Villar,
3290 K O 1
Don Juan Vahlós Pagés, Juez «lo priruet» mstatieia (n propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segbuilo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ó pardo Di«go Alcántara y Cuesta, hijo do Pe-dri) y «le Elena, natural do esta, soltero, de 21 años y talabartero; y morena Dionisia ó sea Eusebia Medina, natural de esto, soliera y «le 30 ft 35 años «lo edad, para «pie dentro del término de nueve días se presenten en la Real cárcel «le esta ciudad ft deseargarse «le la culpa que les resulta «ti la causa que se les sigue por liurto; cienos y i-egiiro«« de que si así to hicieren se 1.» oirá y a«lminis-trarft justicia y de lo contrario se les declarará rebeldía y contumaces y por has Untes Iqa e«-tiu«¡i.s del J i.zgaóu cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Setleml re 21 de 18S5.—Juan Vanléa l’a-
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo 6 Bon A veo no Cabrera y Granados, hijo de D. Aveino y D? Rosario, natural de .Santiago «1« Es Vegas, soltero de 15 a Coa y	— -  -----1
aprendiz de Ubaqíero paraguc eo elW!y ^
ve días» A coniar dea !e la fenba ne presente	, , 1 .Jláj „ v, lirvi, , 1
i,î?>-5îî!»a:Ula-^ n_0tU:	^ dos del Juzg.loen los t ámite» que o
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el uúrnero suficiente de ^'«Distas, para que pudiera celebrarse la Junta Go-(*ral extraordinaria, citada para el dia do lioy, so '°Voca á nueva Junta pava el din doce del entrante j de Octubre, á las doce; debiendo hacer presente ^ ratemado. que conforme á lo prevenido euel ar-
en este Juzga«
la culpa (|uc le resulta • u la causa criminal «pie se Irrigue por estufa ft Don Faustino Fuya; cierto y seguro ’ ■' «Ib que *1 así lo hiriere se le ailmiobtrará recta y oum-plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estradosdel Ju/gndo donde se le batán "“mém iwtoúmag*-------------------------------.-Ha-
se anuncia para que los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y í cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder i niodoqne pceviene el pliégo~de condiciones y ti-á los cargos que le resultan euel expediente que me I pos que se hallan de manifiesto en la Oficina del ¡ hallo instruyendo eu averiguación dejas cau dejó de justificar su existencia el expresado
Para que este edioto tenga la publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Eole- . fH Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Te- Doii'jo^é Godoy Garda, Juez de primera instancia del
*	....... “	....... -, niente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10	| ‘	—
» de Octubre próximo á las doce de la mañana, en
gfs.—Por mandulo do ru Bría., Luis Blanco. Y pura «o publicación en tres números coustcuiivos de lu Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Luis Blanco	3220 E O 1
Don Alejamlro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia dri distrito de Monretrale, etc.
Por este m’. pegando cilicio, ello, llamo v emplazo «I «siálico Valentín Roloulo, natural de Cantón, soltero, «b* 35 añoe, cigarrero, pura que en el término de nuevo días contados desd- la publicación del último anuncio' se presente en este Juzgado ft evacuar el iratdudo que se le confiere de la acu-ciclón fi-cal cu cau.-a que se h-sigue pr r expendiclón de billetes de una lotpría no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo ¡«sí so lo oiré y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y cor bastante los estrados dil Juzga lo con quien se entenderá «tiebo 11 Imite y los demás que en la referida causa ocurran.—Habana y Setiembre 28 de 1885.—Alr-jaüdro Laurel.—Por m mandato, Zica-ríos Bresraes.	3277 F. O 1
Don Clflu ¡lo Pérez Piquero, Juez Municipal d«l distrito de Gua«lalupe encargad«» «leí de primara instancia por enfermedad U< I propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Ant« nio González Be« erra, ft fin dequeen el término «1 - nu ve «Has comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, ft nombrar Abogadoy Procurador, que 1 > r>pr«seu-| te en la causa crimln I que sé le «igue por e-tsfa. cierto
*1£§I--- ifca.sl 1"« hiciere sa ¡e oirft y ««tminlstra-
‘ocontrcrio se le «le-bastantes los Entra-Juzg i lo en ¡os t ámite» q«te ocurran.—Habana v Setiembre 25 de ¡885 —( 1 nidio Pérez y Piquero.-Por ¡ su mandado, RnfujBl del Pino. 3251, E O 1
tin oficial de esta provincia.—Dado eu Matauzas á 22 de Agosto de 18t¡5.—César Constantin.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal propietario y de primera lu.ataucla accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y omplszo al moreno Eustaquio Pastar, cuyas generales se Ignoran, ft fin de que en el término de nueve diaa «»* presente en ¡ la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le
“cuio 51 de loa Estatutos, tendrá e&cto dicha Junta Ds ejecutarán los acuerdos que teme, cualquiera que ^ núraoro de los accionista» que concurran.
. ^Hahtinft, Setiembre 21 de 1885.— El Gobernador, 'M* Cbnovat del Cadillo,
------	. cuya llora entregarán los Sres. que hagan propori-
Don Ignacio Elúaga y Rolg, Comandante de luían- . .	i plicíío y demás documentos que corres-
tería y Fiscal Militar permanente de estn Coman-
dancia General.
En uso de las facultades qus las ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de laijausa;
ponden
Culia 21 do Setiembro de 1885.—Eí Teniente Coronel primer Jefe, Francisco de León Sotelo.
distrito déla Catedral, ele,
Por este mi segundo o.llcto, cito, llamo y emplazo al resulta on la.	-	,
confinado «siático Silvestre Cantón, par» que en el tér-| CiVilo Re li^ « qU^ 86 ,e s,K'ie por eitHf“ ul «8141100
mino de nueve , lias«se présenle en el p.esidlo de ,8ta i SSS de qu. lia-iénd,.lo así 8e |e‘
plaza ft des. argarse «lo la culpa que le resulta en causa rnbeidá^üfñ,-lU8ti<: " F en ,caso eoi.'rano se Je di clarara
que se le sigue | or ourbrantaniiento de >e»itencln- cier S	y por 1,aH*"nle lf>H estrados ,«o| j ,
to y seguro de que hacién.lolo así »» k» ol ráyadml nft I órira'tM f	** ent*gd<1rjD'o8 ^ámites
liará Justicia y eu caso contrario se le declarara rabel«!« I rí HttbRo* y 8ttit¡,,bre 28 de 1885.-Ciéud„» m---------------“-i	1 érez P quero.-Por su mandato, José García T °
y contumaz y por tastante los estrados del Juzgado coa i
. 8287 E O l