"
miento da Di María de loa Angeles del IV y, natural y vecina que «ra de «sta ciudad, viuda de D<ra José del Rey, y ijue murió « u siete de En jro de 1878, A 1« s (¡0 ¡.fiós de edad. Eu su c nwcui nciu se c< nvoca á loa que se crean con derecho á li i.e lar a. vara q ie en 11 léi uiii o de tie ola días contado* desde la fijación de los edict* s en ista Capital, comparezcan rt dedui irlo en esf« Juzga lo.— lltibunu y Junió yü de 1885.—Alejandro Laural, — Por s i mandato, Jo ó María Espinosa. Y l ara su publicación pongo la presente en la ni'snia ferba —Josó
Mí i «reino*».	,	A ° 4
L lo. Don Miguel Eiancisco Viondi y Rodrigue/, Juez
niuiiii'ipRl de esta villa.
p„r el pie ente edicto, que se fijara en los 1 gares de cosí muí re de la población y se publicar« en tres número* consecutivos de la G'cetu oficial v Ib lelilí de ia
pro vire a, se con v oca al i s «tico Al t • n lo Rey, note ra 1 de Camón, «o te o, de 47 afios de edad, cari intero y vr-i ¡n i oue aparece ser de (s a villa, t» l!e de Hall And és i,ii,ii.9 jara que denfo de nueve dias conq aroze» « n c-ie Juzgado, « la prActlca de una diligencia sel) e el juicio de faltas con el iuor> no (ilumine Capplnaer por escónild Gu .nabacoa y Junio 30 de 1885.—Miguel Fiare 800 Viondi.—Emiliano Espinosa.
2303 A O 4
rao i u las penas de lu L y y por bas- jurisdicción voluntaria pioiuovmos per la pirda F.us-'-leí Juzgado.—H .bina y juiiodde bia Morales, vii.da dj Go izái»/. c raí • madiedclo: jütro. —Por mandato de su Srla., Br. incunea Beve, ilio y Encarnación, pain justificar L
Oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en cama por Itsioues; cierto y s guro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de i 6 se le declarará rebelde
y coutumi z é ir curso taule los i strados del ISKo.—l’tdio de Agü
Bernardo del Jun io.	10J5 E O 3
1). Alejandro I.aurd y Rodríguez, Juez de primera instauró' del distrito de Mouserrate.
Por e*te mi tercer edicto y pregó ', cito, llamo y emplazo & D. Francisco Orliz, vecino oue fué de la calle de la Marina frente al torr* óu de Han Idmio, paiH que ilentio tle nueve dios coma b s iletde la leí Li i se presente en ¡a cárcel de etta ciudad, á de*caigarse de la culpa
IJou Hatreéu Maria de Arâiztegui, Juez de primera ius-tancia eu propiedaU dol distnt» de Gtiad-lupe. | Por e) présents y & oous<c'i*m la de l< s uut' s de
loa
la
utilidad y necesidad de la venia de la casa odie de P- r-sev*rancia nûin. 22 y se le aut »rice p ra la venta de lu misma, lie dispuisto se saque « pública subasta la mencionada cisa cal'e de Perseverai cia número 22, que se j baila situada en la acira Geste, oindra ccnipreireud t I entre las de An mas y Lagunas, y se hulla tasada t n la rmuida 1 de dos n ii d'silentes ees3nta y un pesos ein- | cu» uta y tres centavos, cuyo acto de remate ha de tener
que le lesult» en la causa que instruyo por homicidio lugar el dia diez di .Ago to próxón >* turante, á las ocho
" • .	> • < •	^ i	/ \   - . „ / . \ C1 _ ;	«i un. . 1. I,, ntn fio inolili I, .> , n 11 rt oifii Iti, i. . i, (nr i i n nn i n 'vi
de la mafiai a eli «1 Ji z¿ado, sito Inqui-idor minino 35 Agente Provincial, con la adverten ia di que no se a lin t r«n propo.-ici -	°
nes que n • eubiau el Integro precio de dicha avalúo. Y i I ara *ii ios. rcióu por ire* uúnieios de la Gacela oficia',1 libro el pr sente.—Habana y Junio27 de 1885.—Ramón I María do Aráiztegui.—Por mandato de su S la., Josó Gai cía Tejada.	2200 R O 3
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, 1). Podro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A-gente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
EDXOTOS.
Don Jorge de ia Calle y Gómez, Juez de primera instancia Interino del distrito Sur de esta ciudad y su paítelo.
Poreste mi torcer idielo, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia lie Matanzas, de estallo soltero, de 22 afios ile edad, oficio campo y v cilio de esta ciudad, 1 tle de que en el té: mino ti.* nueve illas eoulado» desde la fi elia se pía sen-te tula cárcel de i sta ciudad á descargarse de la culpa que le icsulta en >a lausa que be le sigue | or falsa denuncia; seguro ile que haciéndolo así se le oír' y admi-nistrmá justicia y en ceso contrario se le diclarará rebebió y contumaz y per bastante lo* e*lri dos de) Juzgado con quien se entenderán los trámites postal lores
iie Don Luis González y Gblizá '• z (a) Grife; cieno y seguro de que si asf lo h olere se l-oirá y admlnistr. rá justicia y de i.o se le ib el nará rebelde y ceniiimtiz é incurra en las pulía* de la Ley.-Habana Junio SO de )88í.
—Alejandro Laurel.— IV r >'u m: nda 'o. Jo3é Malla Espinosa.	2110 EOS
üon Juan Val.lís Pagés, Juez de pr.meia instancia m propiedad del distrito del Corro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Pedro Roses y Caudet, natural de Barcelona, soltero, de 32 afios, | ara que dentro del término de nueve dias se presc-nte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
nistrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contu- ! Trano, por ante mi. ha d spuest'i quei poi tres numeios maz é iiieurso eu las penas de la Ley y por bastante los consecutivos de la Gaceta oficial s i convoque á D. Ma-éstiados del Juzgadc con quien se enunderán los de- ; nuel Voítos, vecino que ^ e*Ut udad « de más irámites que ocurran en el pr< cídlmieuto.- Haba- ; Cárdenas núm. 7-->, para que comp rezca ua cs.e ju .ga na y Junio 17 de 1885.—Juan Valdés Pagi's.—Por mau-
I dató do su Hría., Luis Blauco.	2191 E O 2
Bon José María Lsrri.zábal y Alvar, z de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
l’or e-ie mi seguii lo edicto, ello, llamo y < mpluzo á Dolía b randa-a (Jolón Boi relia, natural de Bari etera, I mvi'icia de ídeir, ds estaño soltera, de 29 afios Ce y’ad meietr.z, l ija de 1«, Hebisii.ín y Di E psianza y vecina de esta, a tin de que eu el término üe nueve días contadi s desde esia fe. ha se prest me en este Juzgado i-rcobar nùmero 1 l!i, á descargarse de la culpa que le risulta tn
do, calle de Es obar núm. 148, á fin de ev >cuar un acto de justicia á c nsetuene a de un exhorto librado á este Juzgado por 11 r. Juez de primera instancia de Bejucal en la ejecutoria reos ida en lac usa s gu da en aquel Ju’gado i onlra l>. ab’o Ttclos y Comes por lesiones. —Habana y Junio 10 de 1835.—i or de’egació Ldo. Floro1 cío Huzarte.	'	1035, C_ 0_ 4
El S'. Ju*z do pt inie-a in*tanci * del di*trit< del Pradro >e ha servid » disp raer qu* por tres reúoier s do la Gaieta oficial sec nvoq ie rt la Sra Di ('armen Quó -y Belerguer, natural .'e San L'icas de Farramedo, un, de 30 afires costurara y vecina que fué de Mar
Cuevitas, D. Justo déla Guardia. A.P. Cabanas, Secretario del Aynntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, I). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun-
ad juicio.— Mu tanzas y Junio 30 de 1885 —jnige de la eaU81l ,.Ut se le sigl o por hurto; seguía de que haciér.- quéz González, 34, p ira que á prln era audi Calle.—Por mandato de su Sría., Flor, líelo Basneourr. <)olo l¡8( s’e le oJlá v admiuistiaiá justicia y en vaso co - | arezca eo este Juzgado. E c bar 1*6, á pie
2.'12 E O 4 ir..si«un I.. iim-lnriír« re‘ «Ido v contumaz v Dor basisnte raolón en causa c intuía!. Haba' a Maya -
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo ediclq, cito, llamo y emplazo á Don Gaspar Recio Relancen't, hijo do Don Juan y Di
trariose le declara'rá re* elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se i «tenderán los trámites posteriores de' juicio.—Habana y Junio 2G de 1885.—José M* Larrazábal —Por mandato do su Sría.,
TnnX í~\ U ....... 1.,	9. ■ ÍHl 1'. O
tero
Solteia, He 30 anos costuicra y vecina que rué «e arar .	•
prin era audiencia com- ti*ii(‘,*,,lu.
'■•o de '885 — ' Cobre, Secretario del Ayuntamiento. 1861. c o ' I Consolación del Norte, Alcalde AI uni-
ElSr. Juez de pr'mera instancia propietaiio del cipal.
Cerro por ante mí ha d¡s u* sto ha depuesto que por,	Prtnanlam’on finí	n
tres números consecutivos de la Gac ta oficial se c >nvo-	vouiisvi<i(/iuu uu uní, u
Sotero Llo-
rrtn los trámites postr-rioies del juicio.—Habaua y Juro 3(1 de 1885. -José Godoy Gañía.— P< r ninniiaio de su Hrí i., l'u cumI G. Hervrtg.	2211 E O 4 i
D. Fniic seo Noval y Martí, Juiz de primeia iustamia del distrito No te ue oda ciudad.	I
Por isla mi piimera caria de edic'o y pregón, cito, l amo y emplazo á U. Jo*é Dii z Ro Iriguez, natural ue Asturias, vicino de la Campana, so! i el o, labrador, de , 27 afi.m é hijo de D .n Manu 1 y Di Feliciana, para que j détllio do quinto dia después del Último anuncio se presenil) en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul- | pa que le resulta eu la cansa que se le signo por estafa;
garse de la ciiTpaque íeVisibía pn la causa quese le si- tres i|4«p r S 'lela Gaceta oficial á un as ático que se gue ñor bou Lidio; seguro de que haciéndolo así se le dice pos la un baratillo ó
- - '	•	___<	.. ^.*	nn 1., ,1c. una n*niiiiiu á Prn 'n ivn v
vi riira en la ca le de Drago
irá y administrará justicia y eu c ao contrailo se le de- ne* e-quina á Pra 'o, par. que dentro da quinto (lía se o arará rebelde y contumaz y por basti-n e los est ados presen e en este Ju/g ido, ca le de la Habana 49 « evadid Juzgado con quien se entenderán ls irámUes pode- cu ir un acto de ju-t eia.—Habana Mayo 29 de 138o.— rieres del juicio.—Habaua y Jui íj 29 de 18S5.—Jo.é Mí Antoni. González.	,V , T
L trra/ábal.—Por su mandado, José B. Egea.	|	El Sr. Juez de primera ins'ancia del distrito de Ji-
2195 E O 2	' sús María por ante raí h i dispuesto se c nvoque p >r
Don Juan Valdés Pagés. Juez de prluieia instancia en t es números de la Gaceta oficial á ; Andrés Aivarez (
propiedad del distrito del Cerro.	y González, lujo de D. Joséy de Di 11r.sa, natural de miento.
Por cite mi primer edicto y p ogón, cito, llamo y ¡ Asturias soltero, cigarrero, de 29 afit s y vecino de esta, einp’az i al \ardo Juan Antonio' Pérez Cordovés, hijo para que dentro de quinto día se presente eu este Juz-lili'rio y Ht'HUDi IJUü «i UBI iu Rincic c>cì ic ima ,y «uuuiiuj- ( ^	núm ral de esta y de 9 afios de idad, pura que gado, calle de la Habana núin. 49, á evacuar un » ct > (
trará justicia y en ohbo contrario se le declarará rebe.de j,llUo de nueve días se presente eu este Juzga io, sito de justicia en causa por hurto dedineoál). Eunquej y por bastante los estrados del Juzgado para los demás en ]a c;lne de Acosta núm. 32, á descargarse de la culj a Pe irera.—Habana Muyo 29 de ¡835.—AntonioGonzál- z trámites quo ocurrun. Matunzis 20 de Junto de 1885.— gUe Je resulta en lu cuusa que se le sigue por Imito de!	A O 1
Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez^ _	¡ UI1 caballo de la propiedad de Doña Rufina Hernández; | EJ Sr. Jqez de primeva instancia del distrito de Je-
Avuuta
Guardia,
Guanajayabos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayunta-
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón do Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vi la y Portilla.
Union de Reyes, D. .Justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación do las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda;
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desde’ 1870 y la conversión del escudo á poso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vendo en esta imprenta.
2111 E O 4	1 cierto V S'guro quest así lo hiclerese leoóá v atlniiuis- ads María por ante mí ha dispuesto se notifique pi r
a un miii'ii in kilt n r»i il	. .	.	1	.	.	.	>	■»	, t «»	_ ' a. — .	.........!.. n .	~ 4-	I 3	1\ Tn A l'int.ulu tr a
D. Franrl.aco Noval y Martí, Juez de primera instancia lrítrfi j'ust¡fVu y de lo comiarlo sele declarará' rebelde y ' ties uúmeioa de la Gaceta oficial á D. Jo é Pintado y á	________
dol distrito Norte de e-ta ciudad.	.	! contumaz y por bastantes los es'rados del Juzgado paia D. José Suárez, que por auto de 9 de Marzo ú timo die- i t»
h trámites til ti rieres del ta o eu crasa contra ti citado Pifado, por e tala al	JJtl »'”•
Por esta mi prime a c rta do edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á l ou Fernando de R’vera y Riga), natural de Madrid, v.c no de esta, casado, de 27 afios, O iritulor que fué de lu Administración E lenómiia 6 liijode Don Antou oy üí Muría, para que dei tío ile nueve illa* contados ilisde la fecha se presente iu la cárcel públua á descargáis; do la culi a que le nau ta en ia causa que ío le sigue t or robo 0110(11 tipio públic ; cierto y seiítiio de que si así lo liare se le oóá y adui>
contumaz y por
<iue con olios sefiitlendan los --- --------- —	.
procedimiento.—Habana Junio 22 de 18S5.—Juan Val- Huánz García, se sobresee líelniüvanients en 1 i n ferí dés Pagés.—Por mandato ne su Sría., Luis Blanco. Y 1 '	-----*"
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ay un tamiento. *
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma-
cumpliondo lo mandado libro la pnseme para su publicación en tris números de la Gaceta oficial eu la misma fecha.—Luis B amo.	2105 E O 2
D. Claudio Grande y Rossl, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p rLulo.
Poj; es;p mi prlmi p edicto, eno, llamo y emplazo á
da cau a con las cesta« ele oficio, sin perjuicio del derecho de 1 s | arras p ira que lo eje citen en la vía y f roía i orresponilieute prCvia consulta do este au o con la Excreta. Audiencia.—Habana Ma o 7 de 1885.—Br. Ber-íiar o • el Junco.	1841, COI	.
El Sr. D. n Joaquín López Zay¡ s, Juez de primera Agente Provincial instancia interino Uel distrito eel Prado, por ante mí >	°
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario dol Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
en propiedad de ¡u villa de Guauajay y su jurisiiic ción.
Por este mi segundo edicto y pregón, tito, llamo y emplazo al asiático Jos5 Puta, natural de Cantó", veri-no que fué de B ibis Hoi’il i, soltera j< realera y de 35 afios de (dad, con el lin de que dentro de i nevo dn s sp p*i seute en la eá eel i ública de esta villa á cump ir la , ena que le lia sido impuesta en la causa que se le si-guió jior li sones á I) m Manuel Fieire; en la inti ligeu-fin que si no b> \ eriflci s • le declarará rebelde y ( onfu-
tumaz y"por bastante los estrados del Juzgado para que D. Gregorio Laearnbra, por hurto.-Ha' ana Mavo 22 con ellos se entiendan las notificaciones y deii ós trámi- 18a5.—.losó Q. Suzarte.	1844, C O 1
tes del juicio.—Bagua’ la Grande y Mayo 21 de 1885.—I El Sr. Juez de primera insta eia del distr.todeJe-Por mandato de su Bríp., And ós B. Mi r.uo.	s 's María, por a temí hadispnest) que p r tres nú-
1760 E O 2 meros de la Gaceta oficial se convoque á los morenos D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera inslauc a Serafín y Ramona Herná ib z, . 1 priinT» i a ural del propieiaiio de pstp villa y sp I ani(jp.	¡ C^lah 'éar y i¡e I7afiqsy la s gqu ¡V del G 1 vario, la-
' vanderù, de 35 años y ambos vecin s que fu ron en Ju -
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
nio último de la caló) de !• s Corrales nú n. 90, para que dmtro de quinto día se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á ev cu ir un acto deja tieia eu causa por robo á la segunda.—Habana Mayo 30 de 1885. —Br. Bernardo del Junco.	1849, O O 1
El Sr. Juez de pr mera instancia del distrito de Je-
rebi lde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- sús María, por ante luí ha dispuesto se convoque (or giuiq con quien se entendírán los trámites posteriores j tris nümeroidela Gaceta oficial á la moiena Eulogia
Don Domingo Rodríguez, á lili de quei-n el término de nueve dm» contadi r utsde la fe. ha se presente eu la cái-
culpu que le resulta siones al moreno Ja-•iéndoloasí se le oirá y
,	e, r. .	ju*....« , „^»contrario se le deelaraiá
Ar cha.	2157 E O 4
D. Miguel Gastón y G.islón, Juez, de primera instancia
m propiedad de, sta villa y su partido.	d* 1 j\¡ i ciò.—Segua la G rande Mi y o 22 de 16¿5.-Olándio 1 A t mentiros, ionio de 30 año ) y vecina de la calle de la
1 or me do de la presente se eonyoc'a á Iran Manuel ¿raU(je<_por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno. ; Misión núm. 31, para que dentro ce quint > día s - pre-I os tila ^uári-z y Don Orislóbal Bello Guíela, para que	1761 EOS sente en este Juzgado, ca le de la Eabaua núm 49, á
dentro tle nueve illas contados desde esta fecha se pre- Ratnon Mí de Aráiztegui, Juez do primera instancia evacuar un acto < e justicia eu cu-a por desaparición amiteli en este Juzgado rt evacuar uu acto de justicia en eu propitdad del distrito de Guadalupe.	| dg posesión que ocupaba en dicha casa.—H^bap^
Por este mi primer edicto y ¡negira, cito, llamo y Mayo 30 dp 1885.'-~Afitotiio Go^álezV implaz.o á U. Manuel Martini/, y Peni rra. natural de |	1850, C O 1
y¡ laplega, viudo, de 43 afios y dueño que fué del hotel | El Sr. Ju z de { rimerà instan ia del distrito ce Je-de jngiatef 'a, á fin de que dei tro de nueve dias se pre- sús María por ante mí ha ilispu st se c-jnvoque per sante pp Ja Real eáarcel de esta ciudad á descargarse de tres nùmeri s de la Gao ta oücíhI á Bí Julia Valdés, n -la culpa quó le resulta en !a causa criminal que se le si- turai de isti, ca-ada, meretriz, d- 16 ufios y veci"» que gue por estala; cierto y seguro de que ai así lp liicipre se fué de !a calle de la Bomba núm. 18, pa a que cjentp i dp le oirá y administrará recia y cumplidajusticia y de lo qúiuto día se presente en este Jusjudp, calle de la Ha-contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso 1	"*■“	“ ' ‘	>- i.. .*! —•
en lis penas ile li L»y y i>or bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Junio 10 de 1885.—Ramón Mí da Aráiztegui.—Per su mandato, José'García Tejada.	' 1957 E O 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaueia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Francisco Lavín AlfiniS", uatural y vecino de Marinnao, soltero, alba fi 1, de 20 afios é hijo de Manuel y de Guadalupe, á fin de que eu < 1 término de nueve dias se presinte en esto Juzgado, á hacerse caigo traslado de la acusación fiscal, por medio dsl curador que di sjgtte, en la causa que se le sigue por hurto de herramientas de ó irpiuieiln; cu rt > y sega o de que si esí lo hiciere so ie oóá y administrará justicia y de uó se le diclaraiá robiide y contumaz é incurso en las penas de la L< y y por bastante los estrados del Juzgado
eoli qu eu se i nteuderáti lo» demás tràmiti s qpe ocu- bljpapÍóu por tres números expido la pre ente.—San irán.—Habaua Junio 25 de 1385.—Juan Valdés Pagés. 1 Ant mio Mayo 30 de 1835.—Matías Gispert.
la causa que su sigue contra D, Isaías Oliva por estaf (¿ue asi o tengo dispuesto.— Guupajay y J unió 30 de 1385.—Migu 1 (listón y Gastón.—Por jn.au'ft'o dp su H'ía., Manuel de .1. Arccha.	22)1 E O ¿
D. l'ablo Martínez Sai z, Juez de ¡ rimerà in-taiic a del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente prime o y tin co edicto, c lo, llamo y 'tnphizo á les asiàtici s Juan León, i attirili de Cantón, s itero, veii.teJor, de 62 a*.« s de edad, y á Jijan Gastón, natural de 'Jamón, so teto, ven ledor y de‘00 ufios, pata quo der tro del término de treinta días contados des ie la primera publicación de este edicto se presumen en el Juzgado, callo de Chacón núm. 27. á risponder de los <n gi s que los resultan en 1« causa hútn. 44 que se lessigli-p r juego prohibí o; t n la inteligen-lia que de no ver.Acari > se sustanciará eu su ausenc a y r. be nía, parün ol * |os perjuicios consigmente .— Hababa y Juni" 5 de 18S5.—pablo ÍV’aitine/, r a'.z.—Per tu mandado, Mateo G. Aivarez. 1911, E O 4
Don Juan Vi 1 tés Pagés, Juez de primera iustaueia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este re i primer edicto, cito y llamo #1 pardo Gtiilllrmo ü,.yas, iiutn ciliado que fué de Don Joaquín Diego, n tural de Bemba, vecino de uit#, si Itero, i|h 16 afios y criado de mano», para que (J tit o de nueve ilius se presente en el Juzgado A hacer elifi iva la nailtu que le lia sido i ni i u su p >r la su erioii ia I eu la c usa que se le ha seguid" por huit Ht.b tua Junio 26 de 1885. —Juan Valdés Pairés —Por su mandato, Antonio Fernández de Velu/.co.	2192 EOS
Don Pedro de Agiieroy SSnchez, Juez de primera instancia del distrito de Jisus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ambrosio de la Concepción Canto y Villegas, conocido per el Conguito, natural de ésta, de 18 i fios, de istaluia i aj í, c dor prieto y vecino que lité de la calza ti i de Jesús del Monte núm. 479, para que dentro de nueve dias se presente en la i áreel ite esta ciudad rt descargarse de lar culpa que le remita en la cau*a que ie lo sigue por le.»Iones al de su clase Domingo López; y no verificándolo se le di dan rá rt b> 1 re y contumaz é óu tino en las pinas de la Lev y por bastante los estrados del Juzga.lo.—Habana y Junio 5 de 1885.—Pedro de Agóeri).—Por mandato de Su Sita., Br. Bernardo del Junco.	1944 E O 3
Don l’idro do Agiipro y Sánchez, Juez de primera instancia del ilisuito de Jesús María.	1
Por este mi primer edicto,.cito, llamo y emplazo al asiático Juan B'anco, uatural de Cantón, soltero, de 3S afios. dependiente y vecino que fué en Marzo último de la calle de San Nico'ás número 280; para que dentro de nueve dias se piesente eu este Juzgado, eslíe de la Habana número 49, á evacuar uu act > de justicia en causa por rifa no autorizada, y no verifir ánuolo se le declara
haua ntlui. 49, á evacuarmi cat > de justicia en causa criminal.—Habana Majo 28 de 1885.—Manuel Audreti. I	1853, E O 1
El Sr. Juez de primera ins'anc a del distrito de Je. sús María por ante mí ha dispues o se convoqu» poltras números • e la Gue ta ofició á D. J. sé Ricard, que trabaja en la descarga de buques y se dice ve-ino de O-Kedly 72, paia que dentro de quii t > día ie presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en c usi por disparo . e arma. - Habaua Mayo 30 de 1885-—Br. .bernardo ilei lineo.	1855, C O 1
del ! A cansí creencia de la causa forma a por robo y le-liones á D. José María Sot > y D. Félix Fuentes, el M-. Juez de primera i usta rida de este i istiit > ha dispuesto se convoque á las personas quo re c msideron con deicidio ú un t aballo color moro, que filé abandonado por los inalile llores en la tarde del diez y siete del actual en el punto titulado «Clip), ro de Reina.» Y papa su pu
—Por mandado de Su Srla., Luis B auci
2149 E O 2
Don Ramón Mí de Aráizttgui, Juez, de primera instancia d.el distrito de Guadalupe^
Ror este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Simón ¿janiosas, cuyes generales se ignoran, para que dentro de uu1 ve dias después de ia pobló ración de este edicto se presente en la Real cárcel á de r cargur.-e de la culpa que le resulta en causa que contra él ii.stiuyo por estafa tie dos muías; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de la Ley y por bastantes lis estrados del Juzgado, con quien se entendí rán las notifi. aciones y d-más trámites que ocurran.—Habana y Jut io 2 de 1885.— RamÓ.i Slana de Aiá'ztegui.—Por mandato de su Sría.,	1893 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer euicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Lorenzo Calvo Pérez, natural de Villa-cañas eu Toledo, soltero, de 36 afios, labrador é hijo de Alfonso y de Regina, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia publicación del último anunció se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa aue le risulta eu la causa que se le
1862, COI
HABANA 4 DE JULIO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Habaua.— Diputado de mes, Sr. N ieto.
Maternidad de la D. José Kuiba! y
CREMIO DE ABOCADOS.
*íor «Jte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al atlalko Pablo Arrieta, uatural de Cantóu, solteio, de 40 hilo» y vicino que fué eu Febrero último de la calle ue feau NicolfU esquiua á Gioria, para que dentro de nueve días se presento en la cáicel de e^ta ciudad á dis* cargarse de u eulpi que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada; y no verificándolo se le declaran* rebelde y contumaz 6 incur o eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habaua y Jumo 11 <le IS80. Pedro de Agüero.—Por su mandato y ocupac.ón de I). Antonio González, Br. Bernardo del Junco.	•	jggg K O 3
Don Pedro «le Agüero y Sánchez, Juez ite primera' ius-lancia Uel ihstrno «le Jesús Marín.
Por este mi primer cilicio, cito, llamo y emreiazo al pardo Aniceto Valdivia, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve illas se píeseme en 1» C\rcé¡ pública de e.*ta ciudad á denargaire de la culparme m ■ esulra en cau-a por le-ióu grave inferida á Don [<»ñ
Por mandato tie au 8Ha.,
REMATES.
Con arreglo á lo «lispuesto cu el artícnlo 57 del Reglamento General de 15 de Abril de 1883, para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los Sres. Letrados matriculados en el Gremio, para que se sirvan asistir ^ ]¡i Junta para el examen del reparto y juicio de agravio*; que tendrá efecto el mártea 7 del corriente, á las doce u" , del dia, en el Colegio de Abogados, calle Mercaderes — número 2.
Habana, Iq de Julio de 1885.—Los Síndicos, Ledo. José Bruzón.— Ledo. Manuel de Jesús Ronce.— Ledo. Antonio Govin.
Ra Eaporanaa, D. Justo de la Guar-A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sitíente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento,
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Moiena dol Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas «tensivas á esta Isla por Goal orden de i de Enero de 1S83.
So Tjuisn aa esta Iraprsalt i íü* l-ÍSO Billetes.
Impresiones y Cardares.
XiXBRO X2TEBXTO
DEDICADO A LA HABANA
roR
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e,1 despacho de esta Imprenta al ínfimo pi’ccio de dos _pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos do la Isla se dirigirán á la Administración do esto periódico, remitiendo su importo.
SO0ZEXSASE3 V EMPRESAS.
Compañía dk Almacenes de Regla y Banco del, Comercio,
SECRETARIA.
En el día de hoy ha tomado posesión de Director de esta Compañía el Excrno. Sr,
García Ruiz.
Habana 2 de Julio do 1885.—Arturo Amblord.
«leí cargo D. Lúeas
Empresa unida de los ferrocarriles de Cárdenas y Júcaro.
Don Gabriel del (tastillo, como legatario de las acciones que poseía D. Carlos leí Castillo y Loyzaga,
de los títulos Julio de 1857:
Placetas, Secretario del Ayuntam¡0uto.|í,(l;i'ó'32UtÍÍ’:)O^deUAbrü,,d7aiTfU"toi)Mde á f»00 ptaus;
del cupón número 79 de -KM pesos, expedido en esta Última fecha, y del bono número 78, por 123 pesos 75
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. ha solicitado duplicado, por extravío di Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. j numeroA CGG al 683, expedidos en 1 '-’ do JI Pliumt.«« fWflt.nrinílpI Avnnbimionto 'i*,1,en }? .<KMa™ ,le -18G '
Pipián, I). Celestino Máseavós. Puerto Príncipe, D. José SanteUocs.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se c n voca á los que quieran hacer proposiciones á una caía de u atnpostería, madera y tejas, situada en la calle de Fernandina núm. 64, tasada en des mil ciento cuarenta y un p eos sesei.ta y di s centavos en oro, rara que concu' ran al Juzgado, silo (;h icón lulm. 27, el dia veinte y nueve del c< rriente á. la una de la tarde, illa y llora seña a los, para el remata
.	.... de dicha finca, con la advertencia que no so admitirá
(p i que le en la subasta po*lu,a que n > cubra l< s dor teicii s de la
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
po-i Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un-se ve- tamiento.
rublo, para que se prostrato ou la Rotti cárcel do esta voir»
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretano del Ayuntamiento, nonato Na . Agen^c Provincial.
4 J Bplondron, H. Justo de la Guardia,
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D, Jqsto de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sanohez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José IT. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomeitdador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Corncljo Alfonso.
Sftn Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D, Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del « Ayuntamiento,	1A
centavos, librado en 10 de Diciembre tle 1887; v el tír. VieeT’iesidente, ha dispuesto que se publique ere 10 números de la G’aceta Oficial y Diario de la Marina, con adverteucia de que trascurridos tres dias del último anuncio sin que se hubiese presentado oposición, se expedirán los duplicados pedidos, dándoso por nulos los documentos extraviados.
Habana, Junio 15 de 1885.—El Secretario, Guillermo Fernández de Castro.
Conpañía del Ferro-carril entre Cienfuegos»
Y VlLLACLAltA.
Secretaria.
^La Directiva en su sesión celebrada el dia 22 del corriente, ha acordado so convoque á los Sres. accionistas á Junta General, para las 12 del día 13 de Judo próximo, en la casa calle S >n Ignacio nútn. 56, á fin de dar lectura en ella al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económioo vencido en 31 de Octubre próximo pasado, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca de la solicitud sobre rebaja de tarifa por comerciantes y hacendados de la Provincia donde funciona el ferrocarril y de otros particulares de interés para la Emp esa.
Habana y Junio 26 de 1835,—L3 Secretario, Marcial Calve!.
ESPECTACULOS.
SE CURVANTES,.
HOY 4 DÍ5 JULIO DE
ISSÒ,
las
las
8.	—UN PLEITO,
9.	—NADIE se muere basta qi e »ios quiere,
las 10.—TOS CARBONEIÌ03.
Santa Cruz del Sur, D \ Ícente Peralta. ^gg^BAiLE al final de cada acto Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín s	1	———•
Cruz y Cruz.
mnm m, mim x mnrn <ü»t ron
s.