nöttfcte»

Casa General de Enajenados de lalslade Cuba
Jaula Económica.— Secretai ía.
E Exento. Sr. Gobernador General, por acuerdo jo 12 del corriente mes ha dispuesto quo la casa número 93 calle del Monserrate, propiedad de este Asi'o (e saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y un pesos en oro mensual y término de dos años.
La Junta Económica en sesión de esta focha ha acordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante á Jas nueve de su mañana para la celebración del remata debiendo dirijirse los pliegos do proposición al se-jor Presidente de esta Junta Económica previo el depositó de veinte y cinco pesos oro. El interesado que re.ulte ser rematador, deberá tener en cuenta que el pago de las mensualidades ha de ser por adelantado y teudrá que prestar una fiauza-en la Caja del Asilo, por valor de ciento dos pesos en oro, para responder de su buen cumplimiento, sujetándose además á las condiciones que son anexas á estos arriendos por medio de un contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en posesión de la casa y siendo de su cuenta el pago de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Lo que se publica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Agosto 25 do 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Cartel y 1lomadle.

1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrié á 238 ji.^ y oierra de 236± á 236¿ p.5
FONDOS PUBLICOS, t de
i las dos.
Renta de 3 interés
amortización anua!...............*.....	.......
Idem id. y 2 id.....................................
Idem de anualidades.......... 63| á 63£ p.g^D. oro
Billetes hipotecarios...............................
Idem del Tesoro de Puerto Rico .....................
Idem del Ayuntamiento...............................
ACCIONES.
Cotizaciones de la Bolsa el P de Setiembre de loa títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en Registro de la Propiedad de Trinidad.
esta Administración; en la inteligencia que trascurridos
los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se Don Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad incautará el Estado de ellos procediéndose a lo demás de esta Ciudad y partido judicial que corresponda.	j
Hago saber: que el dia 14 del mes actual ha ocu-F.FKCTOS QCK se OÍTAN.	rr;d0 á esta Oficina t>. Nicolás Marín por ri v á noto-
bre de sus hermanos 'don Camilo y din Francisco! Una paila ó lacho enterrado, una voladora con solicitando la inscripción de los terrem s que tiene cilindro orizonta), una paila de vapor con su torre, acotados del corral “Aracas,” y constituyen ei Iugenio j un depósito cúrvalo elevado, una paila de hierro chica demolido nombra lo '‘Concepción de Aracas,” qUe rs-jelevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro dica en el barrio de Rio de Ay de t* e Término Alucón un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cm- nicipal, teniendo dicho terreno por cabida cuarenta y co canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, nueve y media caballerías de tierra, que lindan por el siete tubos do hierro en tierra, dos burros de madera, Norte con el Ingenio “San José de la Cruz,” por el varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para Sur cou los otros titulados “Aracas Riquelme” y “Las barril y curbato, varias maleras y una porción de tor- ¡ Delicias,” por el este con el rio Agabama y por el nillos y pedazos • de hierro, un colgaliso de madera , Oeste con el otro ingenio denominado “Buena-Vista.” donde se halla la máquina, un tabique de madera de | Y cuya solicitud hago pública para que llegue á veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas conocimiento de los copartícipes condueños del rneti-puertas y ventanas, un tanque de madera con cinco ciona 'o corral comunero “Aracas,” á quiene cito y varas de largo por tres de alte, otro ídem de cuatro emplazo á la vez, á los ausentes de esta Isla por térmi-varas.	_	! no de noventa dias y á los residentes en ella por el de
Las fabricas están situadas en el camino de Sau treinta, pura que dentro de dicho término, comparezca Juan, hasta el Rio del mismo nombre.	jen esta Oficina, á hacer uso del derecho de que se
Matanzas Agosto 28 de 1885. —El Administrador,1 crean asistidos.
Pedro de Sedaño.
Habiendo dispuesto el Kxcmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 25 del corriente se intentase una tercer subasta por habar sido declaradas desiertas las dos anteriores de los suministros para este Asilo en ol año económico actual, de carne y choquezuela, víveres, alumbrado, lavado, culto y calzado, con un cinco por ciento de aumento sobro los precios límites del pliego de coa liciones publicado en'la Gaceta de 21 de Julio úliimo, esta Junta Económica en sesión de esta fecha yen cumplimiento del mandato superior acordó fijar el día í) del próximo Setiembre á las nueve de su mañana para la celebración de la subaita.
Lo que so publica por el término de diez días para general conocimiento.
Ferro y Agosto 29 de 1885.— El Voeal Secretario de la Junta, Faustino Candi y Rornaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en sesióa ordinaria de esta fecha hi acordado que ol dia 21 da Setiembre próximo á las doce de la mañana en 1» sala de seshnes del Banco casa calle de Aguiar nú-moro 81 y con arreglo al artículo (¡1 de les Estatutos, sa celebro junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de loa artículos 3 >, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglameuto que se crea conveniente reformar.
Lo que ¡e p.iblica para conocimiento do los señores accionistas udvirtiendo que, crn sujeción á lo dispuesto en el iuciso 2o del artículo 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asisto acia á la Junta que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Rauco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.—H abana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, Jo'-é Cánovas del Castillo.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-11, en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los pieducios de-la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio do 1873 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento precede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones conturbadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las 12 del día l? de Setiembre próximo y lo presidirá el Kxcmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador de! establecimiento.
2? Las 1578 bolas en representación de 1578'iü obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear pata su amor:ización, so expondrán a! público antes do ser introducidas en el globo para que puedan ser examinabas.
34 Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán del gh bo 41; en representación de 4109 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Octubre próximo, según indica’el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billes hipotecarios de 18S0.
La Administración del Banoo, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amort zación y di jará expuestas al público, para su comprobación las 41 bolas que hayan salido cu el sorteo.
U abana, 24 do Agosto de 1385.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Banco Español de esta Isla..	7$ á
Banco industrial...................
Banco y Compañía de Almacenes de» Regla y del Comercio.......
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina..............
Banco Agrícola.....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............
Empresa do Fomento y Navegación del Sur....................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...............
Compañía española do alumbrado de Gas......................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.........................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matánzas...........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana............................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.........................
Idem de Matanzas á Sabanilla.......
Idem de Cárdenas y Júcaro... 4J á
Idem de Cionfuegos y Villaolara ...
Idem de Sagua la Grande............
ídem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. ......
Idem del Oeste.....................
Idem déla Bahía do la Habana
á Matánzas........................
Idem Urbano........................
Idem de! Cobre.......«.............
Idem de Cuba.......................
Refinería de Cárdenas..............
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalinacon ol 6 p.g interés anual.........................
7 p.í
D. oro.
S 3
a. Vi
K
i 75J D.
í 77 „
í 601 „ í *4 „
i 1»
í 45
4 p.§ D. oro.
*74
47
46
41
31
901
i 501
4 39
VENTAR DE VALORES.
y Jácaro, á 5
p.g D.
10 acciones dol ferro-carril de Cárdenas oro C.
$ 7,050 Renta de Anualidado.i, á 01 p.1^ D. oro O.
10	aocúmoí del Banco Español, á 7¿ p.§ D. oro C
11	id. dol mismo Banco, á 7 p.§ D. oro C.
8 acciones dol forrocirril do Cárdenas y Jáoaro, á, p S D. ero C.
$ 7,050 Rentado Anualidades, á 63$ p.® D. oro C-
Cotizaciones dol Colegio de Corredores.
CAMBI OH,
Espaíla................................. 31
tnglntorra.............................. 19i
Francia..................................j	jjA
í 3}
..................1	41
I «i
..................1	91
f «
Alemania.......
Estajos-Unido».,
6 p.gP. «p fy o. 20 p.g P. 60 div. 5i p.gP. 60 d[v. 01 p.g P. C|V.
41 p.g P. 60 dir, 41 p.g P. 3 dir. 91 p.g P. 60 dir. 10 p.g P. cir. g hasta 2 meses,
Descuento mercantil
' j hasta 4 y 12 p.g hasta 6, (or
p.g ha3ta. 3, 8 p.g a 4 y
oro y billotes
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenes do Dorosne y Rillieux, ba- ■
jo á regular........................... 121
Idem id. id. iJ. bueno í superior........ 134
Idom id. id. id. florete................. 161
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. II.)...............................
Id. bueno ú superior núrnoro 10 ú 11 .... 6
Quebrado inferior ú regular número 12 &
14.....................................
M. bueno nútnoro 15 S 16 id..............
Td. superior número 17 ú 18..............1
Id. florete número 19 (1 20;..............J
13
14 16
reales ere @
Administración Subalterna de Hacienda de Alfonso XII.
Sección de Contribuciones.—Remate
En expediente de apremio seguido á D. Laureano y D» María Santa Cruz de Oviedo, eu cobro de contribuciones que adeudan al Tesoro por el ejercicio de 1884 á 85, de su ingenio «Esperanza,» ubicado en este término municipal, les ha sido embargada por esta oficina una caballería de tierra de la mencionada finca, que linda por el Norte cou el Ingenio «Conchita,» por el Sur, con el camino Real de Collazo, por el Este, con terrenos de D. Cristóbal Alfonso y por el Oeste con el referido Ingenio «Conchita,» cuya caballería de tierra ba sido tasada e i la cantidad de mil doscientos pesos oro, y dispuesto su remate para el dia cinco del entrante mes de Octubre á las doce én punto de su mañana, se anuncia al jniblico por este medio para general conocimiento á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en el dia y hora señalad o; advirtiéDdi.se que para hacer proposición será condición indispensable haber depositado previamente en la caja de esta dependencia el cinco por ciento de los mil doscientos pesos oro, expresados: éstas se harán en pliegos cerrados las cuales se entregarán en esta oficina en el dia y hora indicada, transcurrida media hora se dará apertura á los pliegos presentados y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á. la llana entre sus autores que no excederá de cinco minutos, devolviéndose á los licitadores la canti dad depositada: y qu dando sólo á disposición de la Hacienda la del que resulte mpjor postor y si trascurrido el plazo de tercero dia no hubiese éste satisfecho eu esta Admiuistración, el importe total del remate se entiende haber perdido el derecho á la cantidad depo sitada, la cual que tará á favor del Estado.
No será admitida proposición alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura y publicación de este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y Crónica de esta villa.
Alfonso XII, Agosto 29 de 1885.—El Administrador, Manuel G. del Valle.
Y para su publicación en tres números consecuti vos de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Ciudad de Trinidad á 18 de Agosto de 1885.—José Francisco Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
i «4
71 & 84 *
84
9
94 í. 12
OENTRIFUGA8 DE QOAEAVO.
Polariíaoiún 94 núrnoro.
í 97.—-De 6 i 7 rls. ero según enrase y
AZUCAR DB MIEX.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los producios de la renta de Aduanas que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en 19 de Oí tabre de 1885.
NUMEROS DE	NUMERO
UB BOLAS HUE REPRESENTAN	LE LAS
LOS LOTES.	obligaciones que deben ser sniorliiadi
173	Del 1721» 1 al 17300
246	245C1 21600
£63	26201 26300
278	27701 27800
303	30201 30300
349	34801 34900
6G1	56001 56100
607	60601 60700
667	»>6601 60700
742	74101 74200
745	7440L 74500
775	77401 77500
832	83101 83200
85G	85501 85600
919	91801 91900
941	94001 94100
947	94601 94700
1019	101801 101900
1022	102101 192200
1128	112701 112860
1254	125301 125100
126G	126501 126600
1387	138601 138700
1502	150101 150209
1602	16'UOl 160200
1706	170591 170600
1897	189601 189700
1955	195401 195500
197G	197501 197600
£025	202101 202500
2055	205401 .205500
2070	206901 207000
2092	209101 2U9200
2099	209^01 209900
2121	212001 212100
2228	222701 222800
2246	224501 224600
2282	228101 228200
2342	231101 234200
2401	210001 240 ! 00
2435	243401 213500
Habana l.° do Setiembre de ÍS^Ó.—El Secre	
“rio, J. B. Cantero.—	-Vt9 Bn?—-El Gobernado
Polarisaoiúa 86 í 9U.-De IJ i 54 rls.oro @ Sogún envase y número.
AZÚOAR MASCABALO.
Común 4 regular retino.—Polarilaoiún 86 i 90.—-De 4| í 51 rl» ero @.
concentrado.
No hay.
BREB. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Julio Montomar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Manola.
D. Miguel Aleóla y Goitia, auxiliar de Corredor.
Habana, 17 le Setiembre do 1885.—K1 Síndieo, M. Núñei.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Lustre Ayuntamiento se hace saber estar de manifiesto en la Secretaría á mi cargo, e! pliego de condiciones bajo la3 cuales tendrá lugar el dia 11 de Setiembre próximo venidero á las 84 da la mañana en la Sala Capitular, la subasta del suministro de tfsetos de escritorio para las oficinas municipales, durante el año de 1885 á 86, debiendo advertir que para hacer proposiciones habrá de depositarse en la Caja Municipal la cantidad de 8 100 oro á cuyo fiu se acompañará el correspondiente recibo al pliego quo se presente: que pira garantir su manejo deberá el rematador prestar fianza tfectiva por valor de $200 oro, que ingresarán en la» cajas del Municipio: que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Y ,0ara su jmblicacióu en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas Agosto 29 de 1885.—El Secretario, Manuel del Botillo.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... vecino de..... según lo acredita
la cédula que acompaña instruido de Ía3 convocatorias hechas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, así como del pliego de condiciones que ha estado de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, para el remate del suministro de efectos de escritorio para oficinas y dependencias Municipales, se compromete hacer el servicio por los siguientes precios y con estricta, sujeción al referido pliego.
Paos. C<
En virtud de la comunicación del Colegial don Martín de Echezarreta y de conformidad con el ar lóculo 13 del Reglamento de este Colegio, la Junta de Gobierno, ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Salvador Fernández.
Habana Agosto 3L de 1385.—El Síndico, Manuel Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
firé Cánovas del Castillo,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
El Sábado cinco del entrante mes de Setiembre 7 á las doce de su mañana y con la intervención del corredor de número de esta plaza, D. Manuel Gil Caminero se ba do proceder en esta Administración Principal de Hacienda á la venta de ocho bocoyes de azúcar mascabado que han sido embargados á D. Sebastián Uiacia, dueño del Ingenio «Palma» en Sabanilla por débitos de contribuciones, cuyos frutos según certificación que facilita el colegial nombrado, pueden alcanzar un precio de trescientos diez pesos en oro, incluyendo los oascos y supouieudo á cada uno, mil cuatrocientas libras netas de azúcar,
Lo que se hace público por este medio para que los interesados eu hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalado, pudiendo examinar las mu<<itras que estarán de manifiestó, en la inteligencia que se adjudi-| cura la venta á la proposición que resulte más ventajosa.
Matanzas y Agosto 24 de 1835.—El. -Administrador, Pedro de Sedaño.
En (1 expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones -que adeuda D. José de la P. l’eraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido r or la Jaiba, se ba dis púa te coa esta fecha convocar por treintii número? del Boletín Oficial de la Provincia á la.s personas que se c nsideren con derecho á los efectos que se eespresau á continuación que han sido embargados ev el local que ocupó esa Industria, á fiu de que se pre;¿ut(eu con
Una resma papel español 1?................... 5
Una Ídem ídem Ídem 2a........................... 3
Una Ídem Ídem idetn 3?.......................... 2
Una Ídem ¡dem Ídem rayado....................... 5
Uua resmilla ls cortado	para oficios............ 5
Una botella tinta J. Davis 4 litro................
Un pomo tinta carmín Stafors......................
IJna caja plumas..................................
Una docena mangos de plumas.......................
Una docena lápices Fabar número 2.................
Una docena gomas ¡Jera ......... ..............
JT11 pliego papel secante.........................
Un a manilla idtm............................ 1
Una ,"LÍa obleas de oficio...................
Un ca."retel hilo Taylor número 1............
Un pape ¡ B£llja9 inglesas número 1 cortas...
Uua caja JÓ0 sobres fraucoses para oficios —.
U11 pisa-pe ocl cristal .....................
Una re<da cu adrada cantoneras meta!.........
Uua resrla pla.ia cou cantoneras metal.......
Un perno grasilóa..............................
Uua libra arenilla.............................
Un atril para mangos de plumas...............
Una carpeta bule................;............
Una docena carpetas para legajos.............
Un tintero cristal sencillo..................
1 5
75
75
75
50
75
50
75
20
5
50
50
20
15
75
50
40
40
20
15
35
75
50
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito judicial.
Dispuesto por la Exema. Sala de Gobierno de la Real Audiencia de Ja Habana, necesaria la provisión de la Escribanía de aetur-ciones que resulta vacante en este Juzgado por renuncia admitida á D. Antonio Víctor, Di n Manuel, D. José María y B. Miguel Feláez y Cariazaua; se convocan los que aspiren á desempeñar diebo caigo; para que en el término de trtintn dias contados desde la fecha, presenten en este Juzgado sus instancias documentadas. Y para que tenga lugar su publicación en la Gaceta oficial de la Habana sa libra el presenie.—Sania Clara Agosto 28 de 1885.— Antonio Sierra y Gato.—A ntouio G. Parets. 2963 A O 2 Ldo. Don Miguel Francisco Vioudi y Rodríguez, Juez
municipal de esta villa.
Por el pr?sente edicto, que se fijará en ios lugares de costumbre de la población 6 insertará por tres tul -meros consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín do la provincia, se convoca al moreno José Gertrudis González, natural de 'a Habana, soltero, de 19 años, tabaquero y verino que ba sido de eria villa, calle de San Ji a-quín número 27, para que dentro le nueve días comparezca en este Juzgado rt evacuar un acto de justicia eu méritos del juicio de frita ) or portación de un n vólver «in licencia.— Guanabacoa Agosto 22 de 1885.—Miguel F. Viondi.—Emiliiino Kspii osa. 2878 A O 2 D. B lLario Al varez y Céspedes, Juez deprimerà iris-
t moia rie ( sta ciudad.
Potei presente edicto se hace ruberà Don Juan Fisher, cuyo paradero so ignora, que en este Jugado y ante el actuario s ha pies' ntado D? Julia de Arce, representada por el pmcurudor D. Carlos María Hernández del Prado, a quien después ha sustituido D. G.r-go-tio Hernández Rtverón, piomoviendo juicio ordinario contra D? Entrila H< b ¡ay y D. Juan Fisher, sobre nu lida l de dos escrituras de 17 de Diciembre de 1877, ante el Notario D. Carlos B. Galán, por donde a Hobday adquirió las ñucas «San Bafael» y jtLa Bandera,» y de 1S de Junio de IS79, ante ri Notario D. Bartolomé Narrerò, por donde aquella hipo'ecó esos tilicas á favor de Eri-lier, solici'ando á la vez por t trosíes varios particulares y promov endo per el sétimo defin-a per p bre; y se ha dictado'el auto siguiente:—Pueito-Príncipe Abril 25 de 1885 —En vista de los documentos presentados se t ene por parte a) procurador D. Carlos M ría Hernández del Prado, en el non»b e que comparece; de la de-fe1 si por pobre que se esrabbce por el sétimo otrosí del escrito de fs. I? se confiere traslado * los demandados y al Piomotor fiscal, eut ndiéndose por el té mino de seis días á D? Emilia Hobday y íí diriio Pn motor, y por el propio tiempo y un dia más por c da seis leguas de distanc ia que haya des 'e el punto en que resida D. Juan Fi her á esta c udad. respecto A este filli mo: en cuanto á lo principal, segundo, teicero y cuat-¡o otrosí se proveerá Inmutada y terminada que reo la indicada articulación de def nsa por p bre; res¡ e to al quinto otrosí, no ha lugar á lo que se solicita, porno concurrir en el caso las circunstancias de la Ley ¡1 título 9? partida 3a, en el sexto otrosí, no ha lugar por no tratarse tampoco de caso i r*visto en el artículo 50 de la Ley h'p teeana. Lo mandó y firma S. Sría , doy fé.—Alvarez.—Fernando Agüero Benítez. Cuyo auto -e netifica al exnre-ado Fisber, por este medio—Huerto-Príncipe Agost. 11 d-> 1885 — Belisario Alvarez.— Fernando Agüero Benítez.	2036, A 20
Don Abjatulro Laurel y T-o irfguez, Juez de primera
instancia en propiedad del di-arito de Monserrate.
Per este segundo edicto, se convooa ft los que se crean con derecho ft heredará D. Faittón Pérez H* rnñn dez, natural de Ka’traev eso, partido judicial de Lu tr-ca en la provincia de Oviedo, soltero, h jo de D Juan y D® Josefa y que murió en esta ciudad de donde era vecino sin otorgar testamento en veinte y cuatro de Agosto de 18S2, á los treinta y nueve años de edad, á fin de que dentro del término de treiDtn di >s c mpnn zo.an en este Juzgado á deducir sus acriolles,- advirt:endo que nor virtud de bis primeras c nv«ratori s no se han presentado peisona u-guna alegando en fi rnta dt recht-s á la he encía que consiste en un cocho tle | laza, con sus ar eos y cogines, dos caballos, un rewólvor ciento ochenta y s¡et • pesos euaienta centavos en bilie e t del Banco E-p fio! de !» Habana que fie hallan depositados en Are s Reales y la3 ropas de su uso. Además y según declaración de los parientes y arn'gos del finado residentes en esta Isla, le corri sponde también pa-te de la herencia materna y un depósito t e novecienfis óchenla y ocho pesos cfiiourntt oentavostn b lutos constituido en la Caja de Ahorros Descuentos y_I)epósitos de esta ciudad.—Habana Ag »rio 24 de 18.-5,—Alejando Laurel.—Por su mandado, Judo ftiverón.
J	1943, A O 30
EUICTOS.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comen dador de número de la Real Oiden de Iscbel la Católica, Juez d • primera ir staucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi tercera caria de e Hoto, cito, llamo y emp'azo & Don Evaristo Hurtado de M ndoza, natural de Cádiz, ve-ino de esta, casi io, maquinista y de 49 »fios y D. Lorenzo Quiñón« s y Prado, natural d- Güines. vecino de esta, casado, carpintero, de59 afios é hijo D. Manuel y Doña Lugar )», para que dentro de nueve diai contados desde la fecha se presenten eu la cárcel pública i cumplir la pena que por defecto de pago de 1» multa de seiscientas pesetas les corresponde sufrir á cada uno y cuya multa les lia sitio impuesta por la Real Sala de lo Criminal en causa por daños.—Matanzas y Agosto 29 de 1885.—Tomás Valls.—Francisco Y. Pérez.
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sm Cristóbal.	,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Beoavidesy Aragón y á su h r-mano Don Emilio de los propios apellidos, vecinos que fueron de Cascorro en Puerto Príncipe, y también del pueblo de Candelaria, pnra que dentro de nueve di: 3 después de la última publicación de este ediclo se presenten en 1» Escribanía del aciuario á uombiar abogado v procurador que se eneaiguen de evacuar el traslado
J *	< a  . „„ LmLI/x J o lo onnuaniAii fíapnl t»n finra*!
Por acuerdo del Ayuntamiento y cumpliendo las
disposiciones de la Instrucción de 23 de Octubre d?	imui ________________________ ___________
1879 para el procedimiento administrativo, se instruye ¡7^ se Ifs < ouferit«o de la actisacióu «acal en caisa el oportuno experiente de ejecución contra D. Felipe j ge j(g sigue por allanamiento; aptrobides deque si Pérez de la Teia que como contribuyente territorial no lo verifican se tendía por evacuado el trámite á su u o'h a 8a ti«fecho 's uT cu otas dentro de los plazos queria
Legislación señalada y mediante haber sufrido en se- jgi juz„ado 1 ara los demás actos y nof.flracioucs que tiembre del año último, la primera subasta sin haberse oCUrraDi parándoles el mismo peiju'cio que si fuesen uresentado postores á la licitación, se anuncia nueva- hechas en su persona.-San Cristóbal Agosto 27 de 1885. mente al público por las dos terceras parte de su tasa- _Jo,ó María de l»Torre.-Por “ámbito de au Sría.. ción á pública subasta los bienes embargados que son h s Santiago H. Gutiérrez de C el.,
de regadío, que linda por el Norte „enio “Armonía,” por el Sur con la finca ‘Tres Marías,” por el Este con el callejón de San Pedro y por e Oeste con terrenos del citado Ingenio “Armonía, ta sadé) en 1,800 pesos oro.
^..iplazo------
vecino que fué de Candelaria tioude estuvo empleado como carpintero en el ingenio «Fiors,» soltero y de 28 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación de esto edicto se presen- ¡ Don leen e-te Juzgado á rendir una deelaiaeión dispuesta
El rématete'mlráíugar en los portales de la Casa ¿ñ la¿1» qw «le	d*, ““	| al a'u«?'dUs^taííuwde'jIl 'fecümjp.
Consistorial, el 18 de Setiembre venidero a jas 1-	81 h, hiciere se le oirá y administrará justicia v | este Juzgado, á lin de que sea cumplida la
la mañana y basta las 2 de la tar.le se admitirán pos- ^trarfo se le d, clarará rebelde y contumaz ó	‘ - 1 “
turas que cubran la cantidad expresada y trascurridas la» dos horas indicadas sin presentarse postor nlguno e dará cuenta al Ayuntamiento, para que dictamine
lo procedente,	.
Y en cumplimiento á Ia Instrucción del ramo se convocan 1 citadores y se cita al deudor interesado per
este medio.	,	......	,
Melomi y Agosto 25 de 188o.-—Dr. Máximo de
Zertucba.
Don Juan Vahlés Pagés, Jwez de pr.meia mstaneia tu i-ropledud del di trito del Cerro.
Por tuta mi uretra carta de t <11 c to, cito, li»mo y ...uulazo à D. Pedro Pruneda, cuj as gt neri-le» se igm. , r#n, para qua dentro del tóimxuo de nuove dia» se pie- '
sente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le i&igne por homicidio frustrado de U. Francisco de CtfrieJas y I). José Ortega; cierto v seguro de que si rbí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eriiadns del Juzgo-j de con ouien se orni nderán los demás trámites que ocurran.- líabenn. Agosto 31 de 1885.—Juan VaUléa Pagés. i —Por uiandrio de su Sría., José Nicolás de Orlrga
2969 E O 2
Dou .Inri Varié» 1* gós, Juez de primera instancia eu
propiedad di I di-qrito dei Ceno.
Por e»te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Den Nmeiso Debo, cuyas generales ee ignoran, para que deutro de nueve días se pn sente en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandona dd destino de guardia-barreia del ferrocarril de Maria-nao; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admmiatraiá justicia y de lo conirario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en i»s penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para queco» ellos se entiendan ios trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Agosto31 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Oih ga.
^	,	,	2970 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodiíguez, Juez de primer». Instancia del distrito do Monseriato, ele.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez Díaz, natural de Sen Juau de Puerto Rie -, soltero, de 19 yfh 3 de edad, za] títere é hijo de José Zacarías y de Mireod á fin de queco el término de nueve diss después del dirimo aDunc o su presente eu la cárcel de o-ta ciucu i á descarga)so de la culpa que le resulta en la causa que se Jo sigue por estafa á Dou Antonio Carrillo; cierto y seguro deque si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eli las penas de la Ley y por bastantes los estrados dri Juzgado para quo cou ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 de 18S5.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Julio Riverón.
2871 E O 2
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia d*-l distrito del Pilar, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Magdalena Agüero y Valdés, natural y vecino de Ja Habana, soltero, tabaquero, de 24 años ó h’jo de Don Sabino y D? Concepción, á fin de que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel es esta ciudad, á descargarse de is culpa que les resulla en la causa que do oficio se le s'gue en este Juzgado por rapto de la morena S> hastia: a Xifió; curto y seguro que si así la hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante ¡os Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que < curtan. Y p ira su publicación en tres números de la Gacela oficial expido el pre-ente.—Habana y Agosto 16 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Fernando Ruvira.
2834 E 0-2
D. Cláudio Pérez y Piquero, Jue:: municipal y uccidi n-Inlmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Celtstinq Cardona y Idopis, para que en si término de nueve di as contados desde la publicación de este (dicto se prerente en la cárcel de esta, ciudad á descargarse de lo. culpa que le resulta, en causa criminal formada por aLamicuU ; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admiuistraiá ieri» y cumplida justicia y de lo contrai lo se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso sen las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habat.it II da Agosto de 18s5.—Cláudio Pérez y Piquero.—Per mandato de su Sría., Rafcel del l ino. 2763 E O 2
I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único • edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Ci pero ó Den Donato Mar'ínez, á fin de que en el término de treinta días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que en unión de otros so lo sigue | or butto de una yegua de D. Gregorio Piasenci»; pleito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y atiministtará justicia y eu caso contrario se les declarará, rebeldes y contumaces y per lastante los estrados del Juzgado con quien se emenderàn los trámites po-teriorei ,je| juicio. —Bagna lu Grande Agosto 22 de 1885.—Cláudio Grande. —Per mandato de su Sría., Andrés S. Moreuo.
2931 K O 9
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal y occidentalmente de primera inataneia del dislvito de Guadalupe, elo.
. Por este mi terc»r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Abavi, natural de Almei í», vecino de 1 » Habana, casado, del comercio, de 32 affi s de edad é hijo de D. Laureano y D? Malia, para que dentro de nueve dias después del últ'mo anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á notiliiar>e de la sentencia dictada en seis de Julio del c»niente año en la cau-n (pie se le sigua en unión de otros por lesioni s á Don Ramón Cribeiro López; cierto y seguro de que haciéndolo así so lo ailmlni-liará justicia y de lo contrario se le dictaran! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dri procedimiento.—Habana y Agosto 17 de 1866.— Cláudio Pérez Piquero.—l’or mandato de su Sría., Arturo Galletti.	2779 E O 2
D. Cláudio Péicz y Piqueio. Juez de primera instancia interi no del distrito de Guada lu t e.
Por rste mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo A Don I duardo To: t< sa y Forno» y á I). Ricardo Barcia Mnceda, 1 ara que en el término de nuevo dias contados desde la f. cha se presemeli en este Juzgi do á evacuar ei traslado que se les ba conferido en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dri Juzgado par» les ulteriores tràmitis dot procedimiento.—Habana y Agosto 13 do 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Hrla., Rafael del Pino.	2781 E O 2
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del rii-trito Sur de esta ciudad v su p .rtido.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Rafael y Don Evaristo Medina, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presenten eu la E-ctiiihPÍ ' del ni Icario á (Je>caigarse de 1a culpa (¡ue lts resulta en la causa quo se les sigue por robo; seguros de que hsciéudoly asi se les oirá y administrará justicia y de lo con ira rio se les leolarará reboldt» y (ontumacis y por bastante los eslrados del Juzgado para que con ellos se entiendan les trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Agosto 20 de 1885.— Jorge de ta Calle.—Por mandato ue su ària., Ldo. Juan Vinageraa
2917 E O 2
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belén do esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y smptazo al asiático Juan Valdés, natural de Camón, tollero, cigarrero y de 40 aflús de edad, á fin de que en el término de nueve dias se pre-ente en <sle Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se F1 sigue | or estafa; cierto y seguro de que &i así lo hiciere se Je oiiá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu Ir.s penas de la Ley y por bastante los eslrados del Juzgado con quien se entenderán les notificaciones y (Uniás trámites «Je la cansa.—Habana y Ago-to 20 do 1585.— Garios Q. déla T> rre.—Por mandato de sj liria., Eligió Bonacltea.
2851 E O 2
Don Aureliano Marlin y Alonso, Abogado «i Illustre Colegio de Bórgo» y Juez pr nielarlo do primera instancia de este dislrito judicial.
Por esta mi segunda caita ile eiieto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Bruno Larrinaga, natural de Gun-najay, vecino del mismo, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de e.-la ciudad á de-catgarsc de la culpa quo )e resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cuero do Don José Díaz; cierto y segu o de quo si «sí lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario se le dcciarai A rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ron quien se entenderán lo- demás trámites del juicio.—Bejucal y Ago-to 2G de 1S85.—Aureliano Mai tíu y Alomo. —Por mandato de Su Sría., Gaspar Barena.
2937 E O 2
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia de esta villa y su parí ido, etc.
Por este mi primer edicto, etto, llamo y emplazo A Don Severino García Gonzá ez, natural de Oviedo, ve-cído que fué de esta villa, soltero, de 20 años de edad, dependiente é Lijo de Don José y 1)1 R malí *, para que dentro de nueve dias á contar desde ta fecha se presente en este Juzgado á fin de que s'-a cúmplala lu ejecutoria recaída en !a causa que se le siguió por lesiones á D. José Prado y A inora; signro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrai io se le (¡eciuinrá rebelde y coDtum->zy par bastante los estra- ■ dos del Juzgado para !us mttiflcaeioni» y demás trámites que ocurran.—Guanaba'-oa y A gesto ó de ifc£5.—M i-■1 de Céspedes v Coffigny.—Por un mixto desti Bría.
o. Y par» su publicación en ]r Gacela
presente.—Guamsbacea fecha ut supra___
|	.	o.	2667 E O 2
Don Miguel do Céspeib s y Cofflgi y, Jut z de piinicia instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á
___i Jacobo C trinad Castellano, natural de Clenfuagos,
vecino de ia Habautq soltero, de 27 años, pallero é bijo
en et término reedite en
. ¡i
recaída en lu cansa que se le siguió por hurto frustrado á Pon Antonio Peña; seguro de. quo haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo conti ai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les istrado» di 1 Juzgado cou quien se entt ndoián ics tràini es posteriores del juicio.—Guani b c a Agosto 6 de 18-5,—Miguel de Céspedes y Cefiigny.—Por mandato de eu Bría., Rafael Galit d >. Y eumpllen 'o lo mandudo pata su publico! 16u 1 n tres nùmeri s de ta Gcc» ti» ( flt ial exphio la rre ente.-Guanaba'.oa fecha uta» pira—Rafael Gali! do,
2600 E O 2
—