y Oomisión, dietttiJo bis ó.Mhucs nei’i'hiirins pa1» (jiio uu ol iietu < é i comienza á l<>* tr«l)«jos que se Ies cometo por los artículos 16, 17, 18 y ‘-¿1 del misino Reglamento.
Esta Intendencia cuidará de quo so remitan á V. S., como Presidente de la Comisión de evaluación, y á los Alcaldes Municipales
l.is disposiciones transitorias déla ley d< 1 Notariado do Cuba y Puerto Rico de 29 do Octubre uo Í873 y en la primera disposición transitoria del Reglamento para la ejecución do dicha ley; considerando que en su consecuencia y atendiendo á las cualidades que concurrian tanto en D. Carlos que lo son de j Gavarain, como en los quo se Hallasen en un caso
las Juntas, el número de cédulas quo se considoro. análogo cuando obtuvieron sus títulos el re. laman-necesario en cada localidad, para su distribución te y todos éstos pueden estimarse comprendidos en la fecha quo oats Intendencia señalo á las Jun- en ol precepto del artículo 10 de la citada ley. que tas Provinciales.	! determina ios requisitos necesarios para ser Nota-
Dios guarde á V. S. muchos años.	, rio, con tanto más motivo cuanto en la orden cir
Hab:in».2t de Setiembre de 1885.	j ciünr do 16 de Diciembre de 187-t so confirmaron en
Francisco Casfd. 1 su espíritu y letra laedisposiciones Sr. Administrador Principal do Hacienda de ley y Reglamento del Notariado y la Provincia do......
transitorias de la más aún si se
Pliego de condiciones que se cita.
Primero. Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado.
2V En la ejecución por contrata de las obras do reparacióu en las dependencias de la Caja de la Tesorería Geueral de Hachada y Alrnacenillo de efectos timbrados «Aduana Vieja,« rejirán á demás del pliego do condiciones generales de 26 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
3q El contratista daiú principio á la ejecución do los trabajos en el término de quince dias a contar desde aquel en que se le notifique la,aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes, contado de igual modo sin perjuicio de lo que establece el articulo ove del referido pliego de coi diciones ge-
tiéne en cuenta que aquellos pueden i jeiver en la Derales, eu el concepto do que de no verifica se así se actualidad las funciones notariales y pasar por procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las
SüBIÍÍTEN DENOTA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramnr, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1154.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero, Vista do la Aduanp do cea capital, vacante por cesantía de D. Mariano Torón, y dotada con el sueldo anzd do 500 pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] h i tenido á bien nombrar en comisión á D. Francisco Pavón, Oficial Incesante, que sirve la do Oficial 4.“ Vial» en dii lia Aduana, y reúno las condiciones del Real Docreto do 2 de Octubre del año último.— De Real orden lo digo :i V. E. pata su conocimiento .V demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exento. Sr. intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1885.-El Subiti -toudonto general, Juan M. Ortíz.
’permuta ó concurso de una Notaría á otra; S. M. .circunstancias originales de la falta,
1 el Rey (q. D. gj de acuerdo con lo informado!	El licitador á quien se hubiere adjudicado la
de Ultramar del Consejo de Estado obra, tendrá quince días do término para constituir la
•eptar la renunciadelims-.no a la No-.	.	i
Gavarain y acepta tarta de Bayamon, disponiendo al mismo tiempo que todos los que a ¡a publicación de la ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873, desempeñaban ó habían desempeñado oficio de la fe pública extrajudicial en virtnd de examen ante las Audiencias y c«m el fiat del Notario de Indias, ya como propietarios, ya como servidores do los mismos oficios, lian estado y están en aptitud de volver á ejercer las funciones notariales med-anto oposición, conforme á dicha ley.—Lo que de Real orden traslado á V. I. para sn conocimiento y demás efectos correspondientes.”
Y dada cuenta a la Sala de Gobierno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar se guarde y cumpla y so publique en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1885.—El Secretario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exento. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1155.— Exento. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° Vista de la Aduana de esta capital, vacante por ascenso do D. Francisco Pavón y dotada con el sueldo anual do 400 pesoay novecientos de sobresueldo; el Rey [q. I). g.] ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Ajero Díaz, cesante de igual clase, que retine las condiciones del Real Decreto de 2 do Octubre próximo pasado.- -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto de 1865.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con ceta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hnbana Setiembre 16 de 1885.--EI Subintendente general, Juan M. Ortíz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, coinn-nica al Exento. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1148.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado do tercera clase do la Junta de la Deuda do esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Jacinto Alfonso Espada, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Gonzalo Montalvo y Mantilla, que sirve la de Secretario en el Gobierno civil do Matanzas.—De Rea! orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Agosto do 1885.—Tejada.”
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia de boy, con objeto do adquirir los efectos y artículos necesarios oti las embarcaciones menores del servicio militar en esto puerto durante el actual afio economice hace saber al público para los que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la nna de la tarde del dia 16 del próximo mes de Oc- i tuhro, bajo las mismas condiciones y precios que habían de regir en la primera, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica ante la Junta reunida al
a entrar á licitar
I consistirá en el cuatro por ciento oel presupuesto de ia contrata. La fianza constaté del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado de pósito, cangenndo su caria de pago por otra relativa I al nuevo objeto.
69 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone eu importo con arreglo á la liquidación curresjtofldiente. Si aquel sufriere ' más de un mes de demora eu el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente se 1c pagará el uno por ciento mensual como inteiét p6r*el i retraso.
7<j Si el contratista contraviniere á una de las 1 prescripciones de los artículos 11), 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones genera'es ó procediere con ¡ notoria mala fé, en 1 a ejecución de las obras se le po I drán imponer ; or el Gobierno General, de acuerdo : cou la Inspección General de Obra» Túblicas y á propuesta de la Secciáu de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontaran de la liqni 'ación que en sú dia habrá de verificarse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
8q El plazo de garantía será, de un mes á contar desde la fecha de recepción provisional, verificándose ésta á la terminación de los ti abajos si estuvieren de recibo.
9<j La procedencia, calidad y dimensiones do los diversos materiales, serán las quo se expresan en el presupuesto de referencia 6 indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará se ! sujeto privativamente el contratista en todo lo relativo al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
10.	El contratista tendrá ia obligación de sacar á su costa una copia délos documento^ de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra le sirva de Gobierno en el desempeño de su compromiso,
11.	Eu cumplimiento d,el Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 do Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se rc-
Modclo do proposición.
Don N______N... domiciliado en la calle de
.... número, enterado de los pliegos de condicio nes y de precios límites que lian de regir en la segunda subasta que ha de verificarse en el dia lfi del actual para la adquisición de varios efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se comprometo
de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana Setiembre 8 de 1885.— Guillermo Perinat.
efecto en c-1 despacho del Comisario de Guerra ficre el artículo anterior estará^ú cargo de^la Seocióu que suscribe, sito on el cuartel de la Fuerza, donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites:
Habana 16 de Setiembre do 1885.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garuardn.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una caja grajeas, marca M., consignada á D. Manuel Granda, importada por -el vapor español “Alicia1' en su expedición del 11 de Jubo último, y tío habiendo i presentado ei interesado las correspondientes declara-¡ cienes conforme previenen las Ordenanzas; se servirá ¡ verificarlo en el término de veinte dias, trascurridos los cuales se considerará abandonada.
Habana Setiembre 17 de 1885.—Fernández.
Y puesto el cúmplase por S. E. con estafe- á observarle s en todas sus partes suministrando
los que corresponden (á tal grupo ó todos los grupos) á los precios que se marean en el pliego ó con la rebaja del (tanto por ciento) sobre los mismos. Habana .. de Octubre de 1885.
Firma del proponente.
cita, do orden del Excmo..Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. OrVz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1145.— Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Joaquín Kníz Brihnega, Oficial 4? Tenedor de Libros de la Aduana de Matanzas en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para eu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 do Agos to de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Ultramar cotnu-General la Real
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslu ción la Dirección de la Esencia de Entrada para niñas, de los barrios del Pilar, Villanueva y Atales, dotada con el haber anual de 840 pesos para personal, casa y 210 pesos para material; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector so convocar, aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de esta ciudad.
Y en enmplimiento.de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
NEGOCIADO U TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
CONCEPTOS.
Metálico.
DIA.
TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Ce.
Por importación...............*.... 12375 33
„ Exportación..................... 5945 57
,, Navegación.................... 1895 44
,, Depósito Mercantil...,,...................
„ Intereses do pagarés.......................
„ Multas por inflaciones..........	153 56
„ Resultas de 1884 ó 85......................
1374 79 1883 94
13750 12 7S34 51 1895 44
153 50
SUMA.
20309 90	3203 73 23033 63
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............
„ el do 10 p.g sobro pasages...
,, el de Carnes frescas........
[ Por el do 25 cts por tonelada do descarga..
Para la Junta | de Obras del •{ Puerto.
! ,, el do Atraque, t Pontón y Draga
«20 02
75 09
620 20
75 09
TOTAL... 21005 01	3203 73 24328 74
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs,
El Exento. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1113.—
Exento. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 709, fecha 31 do Julio último, dando cuenta de haber acoidado, por conveniencia del servicio, la traslación de los oficiales quintos de Adminis-{
traeión I). José Leal, D. 1 ascua! Mcudoza y D. I _	,	._	, , ,,	.	Habana, lOdoSetiembrodu 18S5.—El Tenedor do Libros, Migue!
Andréfl Fernández Rodríguez, el Rey (<J. D. I	uBnOfál (16 nHCl6nd& U6 Idi ÍSIE u6 Martínez.—El Contador, CastcSón.—Visto Bueno.—El Administra-
ha tenido á bien aprobarla, nombrando en Sn vir-	f.nha	dor, Fernández,
tud al primero para servir en la Administración
SEGUNDA SECCION.
Recaudado hasta la focha on e?te mes por todos conceptos. 4014j1 29 ídem hasta igual dia dol año anterior................ 400203 57
De misen 1885........... 55137 72
Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfucgos, I el cargo de Tenedor de Libros, con trescientos pesos do sueldo y setecientos de sobresueldo, al segundo para la Contaduría general do Hacienda, con igual sueldo .y ochocientos pesos de sobresitel
Cuba.
Sloción de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 281.—Fòlio 167.
Jo, y «rfercorS pañi la (le "OeTRrtrn—BrgTTTrrt«-¿Algoso de Resguardo, con el mismo sueldo y setecientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Agosto de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 do 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
D. Antonio Tenorio, Administrador que fué de la Aduana de Zaza, su apoderado- ó herederos
resentnrse
TERCERA SECCION.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 17 del mes de Julio próximo pasado se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo
«tua hubiere—servirán presi Contaduría General, en l.»ru j dia háTTT
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Ihnn.nJanci i General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Fernández y Menóudez Vuldés, C mandante de I fantería y Capitáirdei Cuerpo de ingenieros y Fiscul nombrado por el Gobierno Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Kjérc to me conceden y corno Juez fiscal de ir. caus t instruida en averiguación do quién pueda ser responsable ul pa ;o de los artículos de menestra de ra1 dio, que se encuentra en descubierto el destacamento de Turquino (Cuba) y figurando en dicha causa el Saigci.to segundo que fué dél batallón de Guertillas de Cuba, Carlos Soler, hoy licenciado absoluto y con re i leticia eu Cauto Balre, sin que njtesar do las diligencias practicadas haya podido ser habido; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el tériniuo de veinte días comparezca eu esta Fiscalía ú responder á las preguntas que se le lmgao; y de no verificarlo así sa le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en e! sitio de cistiimbre y se insertará en la Gaceta y Diario oficial de avisos.-
Dado eu Ja Habana á los diez y seis dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco.— El C mandante fiscal, José Fernández.
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán Teuieute de la Comandancia Occidental de Artillería.
Kn uso de las facultades quo conceden en estos cosos las Ordenanzas del fjéreito; por es e mi seguudo ed cto, cito. Hamo y emplazo ni recluta disponible del batallón Depósito de tírense, Juan Pérez IJíovoa, en el cual me hallo encargado de evacuar un interrogatorio en averiguación de los motivos que pudiera te-uer para no presentarse á la revista de Otoño último, para que en el término de veinte dias á contar desde ¡a publicación del presento edicto, comparezca eu esta Fiscalía (Fortaleza de la Cabaña) Compañía de Artillería, á prestar su declaración.
Fortaleza de la Cabaña 27 de Agosto de 1385.— Adolfo Martínez Jurado.
Don César Ga reía Camba, Teniente segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal nombrado para la conclusión de esta sumaria.
Ignorándose el actual paradero del Módico don Juan Posada, y siendo necesaria su presentación para evacuar uu acto de justicia. Usando de las facultades que en estos casos onneeden las líenles Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llanto y emplazo, por segundo edicto, al expresado Médico, señalándole la Mayoría de Plaza tCuar-tel de la Fuerza) donde deberá presentarse dentro del término Je veinte dias á oontar desde la publicación del presente edioto.
Habana 3 de Setiembre de 1885.-César García Camba.
Don José Patiño Rodríguez, Teniente del Batallón Cazadores de Isal el II número 3.
En uso de las facultades que las ordenarían generales del Ejército me conceden tomo Juez fiscal, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Rijas Quiñones Morales, para que en término de 20 dias á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta Oficial, comparezca arte la guardia de prevención de este Batallón, sita en ¡a Fortaleza de la ( abaña, á responder á los cargos.que le resqltan en sumaria que se le instruyo por el delito de ausencia de rebaje, udvirtiéudole que do no comparecer será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña 5 de Setiembre de 18S5.— tíl Teniente Fiscal, José l’atiño.
en esta Uontaduría Generar,- en Lora j ahí hábil y téí^ ntiuo de quince, á recojer un pliego de reparos deduci-1 dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la misma, correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Soldán.
Administración Princinal de Hacienda Pú blica de la Provincia de !a Habana
ft
Negoceado de Bienes del Estado.
r. ■ j .	I da El que intente to
Denunciada por don Joré Ramón Vázquez como 6rá de presentar juutamni a tngn la casa sita en la calle de los Corrales nú- cienes su cédula personal v .mero IT-, se anuncia al público para que las personas de la Junta de Gobierno.
Acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en su sesión ordinaria del dia 7 de los corrientes, se saque á pública subasta el arrendamiento de las siete caballerías de tierra que po-ée la mencionada casa en el corral demolido «San Blas», ubicado en el partido de San Diego de Núñez, se hace saber que dentro de veinte dias, á contar de la primera publicación, tendrá efecto dicha subasta, en el Gobierno Civil, á ! las tres de la tarde bajo las siguientes condiciones.
la El término del arrendamiento será el de tres años y empezará á contarse desde el dia en que se adjudique la subasta.
2a El precio mínimo del arrendamiento será el ■ de ciento cincuenta y tres pesos oro cada año, pagade-I ros por semestres vencidos.
i 3a El que intente tomar parte en la subasta ha-
te con el pliego de proposi-v carta-fianza á satisfacción
sigue:—“limo. Sr
:-Con esta fecha digo
que|á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten cu
al Direc-lesta Administración en el tèrmi
Si adjudicado el remate, el adjudicatario de-
to del pueblo de Bayamon en Puerto Rico on so-1 ®al 9ue cori'esP°nda, para que obtenga en nombre de licitud de que se lo declare con derecho á hacer \ a Hacienda la correspondiente declaratoria.
oposiciones á cualquier Notaría que vaque en dicha I r¡)10i Isla, renunciando la de Bayamon para el caso de
Habana y Setiembre 16 de 1885.— Guillermo Pc-
que se acceaa a su petición; considerando que según resulta dol titulo en su dia conferido á ~	~
Dispuesto por el Exemo. Sr. Intendente General,
„	.	. - ,	,	,	_	--- D. Cárlos se saquen á pública subasta las obras de reparación
Gavarain este rué nombrado Escribano público de, del local que ocupa la Tesorería General de Hacienda
un mes a contar jarc úe concurrir al otorgamiento del contrato corres-
por este motivo hubiere que hacer nueva puedará obligado al resarcimiento de daños
y perjuie
5a Las proposición s se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
6a Los gastos de publicación son de cuenta del adjudicatario del remate.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 14 de 1885.—El Secretario, Cárlos Elcid.
Penuelas en virtud do que concurrían en el mismo ly dol Alntaceuillo de Efectos Timbrados, se hace púla* cualidades que para obtener cargos análogos se i '“l*00 Por este medio para que las personas que deseen requerían por el artículo 137 de la Real Cédula diacei> proposiciones se presenten en esta Oficina el dia
de 30 do Enero do 1S55, entro cuyas cualidades del corriente á las 12 de su mañana, las cuales se .............................. .....(______ a cunar tas
so halla la do estar graduado de "Licenciado en spjetaral1 al pliego de condiciones que se inserta á con- sieto caballerías de’ tierra def corral dem.'hdo^San Jurisprudencia, ó examinado y recibido de Eseri-1 tiauaL!on-	*	_	Dias,» por el término de tres años y al precio de.Ü..
han«; considerando lo prevenido on h primera de Lw	™ p e-n T6 8	1885.—El Administra- pesos al año.
1	V	dor, Guillermo Pmwt.	Fecha y firma del interesado. I
Modelo de la proposición.
Don N. N........se compromete á arrendar las
Comandancia Militar de Marina de la Provincia dé la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería do Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta do edicto y pregón y término de nueve dias, cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Comandancia á evacuar un acto de justicia, á los individuos que á continuación se reseñan, tripulantes y pasajero que condujo el vapor mercante español “Ana de Sala" el dia 4 do Octubre de 1882, en su viaje de Cienfuegos á esle puerto.
Habana 16 de Setiembre de 1885.—El Fiscal Manuel González.
Individuos de referencia.
Segundo Piloto don Francisco Lazntna y Urzais. Idetn id. don Pedro Latorre Urquijo.
Carpintero don Pablo Monserrat y Moranta. Segundo maqamista don Tadeo Amat y Boscb. Primero id. don Luis Echevarría y Abio. Ayudante de maquinista don Vicente Retes y Amorola.
Idem id. don Sobastián Birell y Rovira.
Fogonero don J lian Fereiro.
Idem don Antonio Doldán y Rodríguez.
Idem don Macario Villanueva.
Idem don Antonio Vergara Escalera.
Idem don Miguel Verdes Laftrcuda.
Idem don José Julián Cliente.
Idem don Jo-é Freí dita Torro.
Idem don Paulo Miguel Marco?.
Idem don Jr sé Arias y Arias.
Palero don José Ma Gallardo Lago.
Segundo cocinero don Julián Muruaga Villana-beitia.
Jdent don Agustín Hantrnnd.
Guardián don Vicente’Marino Vázquez. Compañero don Diego Pérez Orea-Idem don Alejandro Bernardo Santos.
Idem don Hilario Raimundo.
Idem don José Sorra y Serra.
Idem don Jaime Roig y Dolz.
Idem don Ignacio Sacrán.
Mozo don Esteban López Ors.
Idem don Antolín Amella y Marti.
Idem don Simón Orts y Orts.
Idem don Bonifacio Arrien.
Camarero don Jaime Bo3ch y Pons.
Idem don Cayetano Peunces.
-----hlom d-jn I‘Vnnci-arro—.M’ujul J.HjruyU.
no festivos, de doce á cuatro do la tarde, en 1 •
, teligencia que la subasta tendrá lugar ante la J !ta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr t'' nientc Coronel Jefe de la Agrupación de Octubre próximo á las 12 de la
Sr.To. «1 din lo
i .	.	. c . mañana,éneo**
liorn entregaran los brea, que hagan propo9Í</ nos, el pliego y demás documentos que em-ll!' ponden.
Habana 15 de Setiembre de 1885.—El P, ¡ Jefe, Fíbio Hernández.
T’e corres, ‘'itner
Orden de la Plaza dcldia 21 de Setiembre de
1885
Servicio rara el día 22.
tercer
llallí,
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental | Artillería.
Médico para los Baños.—El de Escribientes Oidenauzns, D. Gaspar Quiroga.
Capitanía General y Parada.—Tercer líatalió de Voluntarios.	^
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Kjé
cito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar El 39 de la Plaza, D. Fraucis',o Sobredo.
Imaginarla en ídem.—El 2? de Ja misma, ^ César García Camba.
El Corouel Sargento Mayor, Recaño. *
Banca Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reuuido el
número suficiente,], accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta Ge
neral extraordinaria, citada para el dia de hoy convoca á nueva J unta para el dia doce del 1 mes de Octubre, á las doce; debiendo hacer
entrantj
present«
los interesados que conforme á lo prevenido enei«, tículo 61 de los Estatutos, tendrá efecto dicha JUllt| y se ejecutarán los acuerdos que {.¡rae, cualquiera qU( rea el número de los accionistas que concurran. 1 Habana, Setiembre 21 de 1885.- El Gobernador José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Setiembre de
1SS5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
-Alirií i 2cTJ p.g y cierra de 237i á 238 p.g á lardo».
FONDOS' PUBLICOS.
1 de
llanta do 3 p.g interGs y
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..........
rdem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
ídom del Tesoro do Puerto Rico ídem dol Ayuntamiento........
ACCrONES.
s
í s
~ **
h
i ?n
‘ «i „
4 n
A 8(„
i 02 ,
25
!’■
D. oro.
Idem don Sebastián Faiches Suler.
Idem don Martín Carretu?.
Marinere dou Vicente Pedemonte Pérez. Calderero don Félix Ponciano Billbao. Mayordomo don Alejo Muriaga Víllalabcitia. Marmitón don Guillermo Bilbao Telleche. Gambucero don Francisco Latcret Viñalla. Médico don Manuel Balar y Coma. • Pasajero don Francisco Toro.
Cuerpo de Pulida y Vigilancia de esta provincia.
Recibidos per el que suscribe los títulos de la Deuda correspondientes álos haberes de Jos empleados le dicho Cuerpo del mes de Junio de 1882; se avisa por este medio á los interesados durante quince dias consecutivos, á fin Je que se presenten á percibir sus respectivos créditos en los documentos de referencia.
Habana 18 de Setiembre de 1385.—El Ilabili tado, José Mil del Cristo.
Banco Español tló esta Tala..
Banco Industrial............
Banco y Compañía do Ahupoc*
nes de Regla y del Comercio..................... j 47
Compañía Almacenes de Depósito doSanta Catalina.....*.....
Banco Agrícola..................
Caja do Ahorros, Doscuentos y Depósitos do la Habana. .....
Crédito Territorial Hipotecario
do la Ijda do Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Trímera Compañía do, vapores
do la Bahía...................
Compañía do Almaeonea do
Hacendados.............•... 24
Compañía do Almacenos do Depósitos de la Habana.......	....
Compañía española do alumbrado do (3jis..............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas ......................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matanzas........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana..................   ...
Idem do caminos do Hierro do
la Habana...*............  ...
rdom do Matanzas	á Sabanilla. ...
Idem do Cárdenas y Jó oaro..
Idom do Cienfuegos y Viiluolara
ldom do Sagua la Grande.....
ídom de Cdibarién fi Sancti-
Spíritus..............
ídem dol Oeste.........
rdom de la Bahía de la Habana
á Matanzas.................
Teleta Urbano................
[dom del Cobre..............
ídem do Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
24 á 2
D. oro.
30 á 35
D. oro.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 0 p.g
interés anual....................
Tdem do los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p^ interés anual..........................
i 69
ó 45
i rt7 „
á 46 „
ií 46) „
á 30) „
á 00) M
(i 50
Par.
77} B¡B,
VENTAS DE VALORES.
12 acoiones dol forro-carril do Cardonas y Jácaro, á 2 p.® D. oro C.
4 acciones do la misma Empresa, £ 2 p § D. oro C.
20 ncciunes do ln Compañía de Almacenes de Hacendado?, á M p.§ D. oro 0.
18 acciones dol ferrocarril do Caibarién/ft 30 p.® D. oro C. lí) acciono» de la Compañía do Almacenes de Hacendado!, á 24 oro C.
7 acciones de la misma Compañía de Hacendados, á 25 p.§ D-oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredora.
CAMBIOS.
España................................ 2
Inglaterra......................... 19£
Francia...............................j
Alemania............................  j	2¿
Estados-Uuldos....................... j
Dosouento mercantil.-
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana. Primera Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo qne puedan necesitar los individuos de las Comandancias do la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas que forman esta Agrupación, en el período de dos años, se-anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días
í 5 p.gp. spfye-A 20 p.g P. 60 d|V. 6. 6í p.g P. 60 d|T.
fi Bip.gP. C|T. í 3 p.g P. 60 d|f
& 91 p.g P. 60 d|T. A 10 p.gP. J dp.
6	p.-r¡ hasta 2 Dieses,
j 7 p.§ hasta 3, 8 po I hasta 4 y 12 p.§ hasta Ü» [oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trono? do Derosne y Riliieux, be-
jo A regular....................... 12}	A	13	reales oro	§
rdom i(l. id. id. bueno á superior... ]3£	á	14	„	„	»
Idem id. id. id. florete............ 15}	£	10	„	„	»
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9
(T. TU........................... I
Id. bueno á superior número	10	á 11 .. f,	£	,,	<•
Quebrado inferior á regular námoro 12 á
r:}t.....................*......... U * Si „ a
Id. bueno número 15 á 10 id........ «i ¿ 9 f) „ „
Id. superior número 17 á 18........1	.	_
Id. tiorote número 19 á 20:........j . } a 1«
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
á 97.—De 6& £ 7& rls. oro según tovas« AZUCAR DE MIEL.
Polarización 94 y nömqro.
Polariaaolón 88-4 9.B.-D0 (¡A i 7* rls. oro (§ sogán envaso mero.
AZÚCAR MASCABA DO.
No liay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS*
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
I). Miguel Comellas.
Habana, 21 de Sotiembre de 1885.-
-El Síndico, M. Nú««“