“X
Gidin de '<t Plaza del dio. 5 de Octubre de 1885.
Servicio para el día 6.
Jefe de dia.-El C mandante del Quiuto Batallón ^ Voluntarios, D. Pedro Sirvent,
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
CUARf A SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Priñe'pal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del homicidio perpetrado en la persoua de pardo Julián García García, dueño de la tienda que fue del I Barrio de Ramírez, v r l’cado en la noche del siete do ! Junio ú timo, por el présenle mi segundo edicto, cito,
! llamo y [emplazo al paisano D. Joaquín Domencch, pa-1 i ra que en el térnvuo de vtii te días á contar desde su i | pub icación comparezca enlaCircel pública de esta ; ¡ ciudad á responder de ¡os cargos que én dicha causa le ¡
do Octubre próximo á las doce de la mañana, en partea de la referida finca, y tos frutos q ie la misma
* • en que se admita la d'mañd». gastos de producción; con el
cuya hora entregarán los Sres. que hagan proposi- SIS,1,»??? í08,16 la fech i en que se admita la d 'maiid ». .........'	■	1 ■	*	1 K ^^ÄoPfr^O? gastos de producción; con el
entendido de que Pación,p 1„ a.f R(. ies 0jr¿ y al. StT.ari,'ÍUsl„1í:,a	e 1 1 arará el perjuicio que
K1
Imaginaria eu ídem.—El 3? de la misma, don prauciscc Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, R< caño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de -accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta Ge-1 neral extraordinaria, citada para el dia de boy, se convoca á nueva Junta para el dia doce del entrante mes de Octubre, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 (le los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta
á 83 en la plaza deSancti Spíritus, se hace público per el término de 15 dias á fin de que si alguien se considero con derecho á ellas presente, deutro del indicado | plazo sus reclamaciones y trascurrido el cual, se procederá á extender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguno las expresadas cartas de pago.
Santa Clara Setiembre 29 de ÍS85.—El Administrador Principal, Francisco López de IIaro.
Alcances.
en
Don Ventura Paredes, su apoderado ó herederos; caso de haber fallecido, se preseutaráu cu esla Principal dentro del término de 20 dius á partir desde ----	.	el 30 del actual á satisfacer la suma de 10 pesos 26 «en-
y se ejecutaran los acuerdos que tome, cualquiera que tavos y sus intereses, de que resulta re-spoiisable como tea el número de los accionistas que concurran.	. Tesorero que fuó de esta Provincia por alcance decla-
Halxna, Setiembre 1 do 1885.— El Gobernador, rado cu la cuenta del Tesoro de la suprimida Econó-
José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el I8S5.
5 de Octubre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.^ y cierra de 2361 ú 2364 p.^ £ la» dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3p.5 interés y l do
amortización nnual..........
ídem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..-.......
Ilillotes hipotecarios.......
IJem del Tesoro de Puerto ltico Idem del Ayuntamiento.........
nuca correspondiente á 21 dia3 del mes de Julio de 1879.
Pasado el referido término sin que el reiutegro tenga lugar ee procederá conforme á lo que determina el artículo 91 del Keglamentó
Santa Clara 2S de Setiembre de 18^5.—El Administrador Piincipa], Fraucisco López de Haro.
ACCIONES.
D. oro.
ú 74jf D« á 63 „
ú 75 D,
Baño Español de osta Isla... 54 íí 5 p _
Banco industrial.................................... &
Banco y Compañía do Ahórcenos d* Re^la y del Comercio......................... i 41
Compañía Almnconet; do Depósito deSnntn Catalina...............
Banco Agríoola.....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............
Crédito Territorial Hipotecario
de 1a Isla de Cuba................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur......................
Primera Compañía de vapores
de la Buhíu.......................
Compañía de Almacenos de
Hacendados......................................... £ 24
Compañía do Almacenes do Depósitos de la ITabann.............
Compañía española de alumbrado do Gas ....................................... ó
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.................... .......................ó
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas............................ ó
Nueva Compañía de Gas de la
Habana............................
Idem do caminos do Hierro do
la Habana.........................
Idem do Matanzas á Sabanilla.............. ..........| ó
Idem do Cárdenas y Jócaro............................
Idem do Cienfuegos y Villaelara ....................
Idem de S.agua la Grande............................
Idem de Caibarión & Sauoti-
Bpíritus..........................................
Idem del Oeste.............. 90 íí 81*4 p.^ D. oro C.
Idem déla Bahía de la Habana
á Matanzas........................................
ídem Urbano........................................ ó 50
Jdcm del Cobre......................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas...............
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual...................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p§ interés anual..........................
69
45
70
63 „ 46	•„
á 4 P. á 464 D. á 40	„
á 324 „
á 10 P.
á 384
774 BlB,
VENTAS DE VALORES.
de Sabanilla, á 16 p.¡
D. oro á po-
20 acciones del ferrocarril dir basta último de Oáte mes.
20 acciones de la misma Emprosa, á 45 p.® D. ore á podir basta 30de Noviembre próximo.
25 noolonesdol ferrocarril del Oeste, á 90 p.§ D. oro C.
5 accionos del Banco Español, á 64 p.» D. oro C.
Colizaoiones del Cohgiode Corredores
CAMBIOS
España			
l’nncia			í
		!
		j
I^wcuento meroantil		
i -li p.g r. spfyc.
í m p.§P- «o <hv. á ¡>i p.g P. CÜ d;v. á 64 p.g P. cpr. i 3 p.g P. «0 d(v
& iq p.§ p. no d|v. í to p.gp. 3 d|v.
p.g huáta 2 p.g hnatají,
3
meso,, 8 p.g
luwta 4 y 12 p.g basta 6, oro y billetes.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Matánzas.
Eu el expedieute de apremio instruido por esta Principal para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dispuesto coa esta fecha convocar por treinta números del Boletín oficial de la provincia á las personas que ss consideren con derecho á I03 efectos que se expresan á continuación que lian sido embargados, y se bailan abandonados en el local que ocupó esa Iudustria, á -iu de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración, en la iate-ligenciaque trascurridos los treinta dia3 sin presentarse reclamación alguua se incautará el Estado de ellos precediéndose á lo demás que corresponda.
Efectos que so citan.
Una paila ó tacho enterrado.— Una voladora con cilindro orizontal.—Una paila de vapor con su Torre. —Un depósito cúrvalo elevado.—Una paila de hierro chica elevada.—Una chimenea de hierro.—Un tinajón de barro con un tubo en el fondo. —8iete escaleras de madera.—Cinco canales de madera, cuatro euterradus y una elevada.—Siete tubos da hierro en tierra.—Dos tubos de malera.—Varias tuberías de hierro.—Varios arcos de hierro para barril y curvato.—Varias made ras y un porción de tornillo! y pedazos de hierro;— Un colgadizo de madera donde se halla la máquina.— Un tabique de madera de 20 varas de largo por ocho de alto.—Varias puertas y ventanas.—Uu tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alto.— Otro id. de 4 varas.
Lis fábricas están situadas en el camino de San Juan hasta e¡ rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
cioucs, el pliego y demás documentos que corres- ‘ Di. n entendido d
ponden.	| miu'st urí justici __	____
Cuba 21 de -Setiembre do 1885. — 21 Tenien- lul'a	Pnes "así lo tengo ínendad 'eK> fu refer*da
; te Coronel primer Jefe, Francisco de León Sotelo. b‘!&™PugéV—Por su* mandato' jV-óNicof^^Orega111'
------	8315, A O o
Ayuñtamic to de IJalúa-ltonda.	¡ Don O Audio Pérez y Piquero, Juez mu Icipal dd dis-
trito oe Guadalupe y aceideulalmente de primera t-,	,	j- . i	.	, ,	! Insistí. ia d( 1 mismo.
Eu el expediente (le apremio que se sigue á li s l\>r «-l pri sente edicto se li"ce sáber: oue én el juicio hedereros de Quiñones, por adeudo de cuotas del Re- <-j<< utivo que si «re el -Señor Rector del Real Colegio
«San Carlos» de esta ciudad contra Don de pesos, se ha practicado ou de esta ciudad por ignorarse el
,	. i -• i -i u j j , domicilio de! ejecutado la diligencia de embaigo cuto
en el barrio Aguacate, les han sido embargadas doce ¡ Con cédula expedida dicen ash-En el juicio ejfcutivo vr.ca3 madres, tasadas á catorce pesos oro cada una,1 que sigue el Sr. Rector del Real Colegio Scmlnatío do que hacen un total de ciento sesenta y seis pesos. Y ¡"San Carlos» contra Don Polio Pascual en cobro de pe-dispuesto por el Sr. A'calde Presidente que tu venia !s,' Sl',ia dispuesto por el Sr. Juez del distrito de Guu-
en pública subasta tenga lugar el dia 14 de Octubre mandamiento v remoH-ti6^VoSlll le	librado
* J* , •	,	.íí mimoamient i y requerido V. S. de pago por ignorarse
......	^ _______________ Próxnno a lat 1J de su mañana, bajos les portales de el domicilio del deudor, no satisfizo la cantidad réela-
Halíánflome instrúyendp sumaria contra el cabo esta Casa Consistorial, se hace público por medio del mada, por no tener fondos ni conocer rt dicho deudor y
imero Ensebio Ramos Palo y Enadio. segundos Ja- P.roi.en*¡! l.,ara Se,,eral eopocimientoy.mayor concurren- ¡	i vpr.r
- -	--	—	”	cía de licitadores; no admitiéndose proposiciones que 1 ,c a 0“Ual y Boletín onciul di la provincia tnmlqéii
; ....,___ , i ’ . .	, .	. .	!. 1	J sin resultado se entienda con V. 8. á nombre del deu-
¡ m c b an b s dos tu cíes ( o 6u tasación.	ilor la diligencia de embargo y habiéndolo practicado
^ l'aliía llonda ¡Setiembre de 188o.—L! Conn- eu este dia en la cata número 11 antiguo, hoy 13 cte )¡»
I sionado, Feliciano García.— V to. Bao.-El Alcalde Pre-1 calle do los Ofieirs, eu (jue se tral ó la « iccurióu é igtia!-
Habiendo sufrido extravío iae cartas de pago nú- í resullal¡! Pues lle n'j verificarlo se le seguirá la causa j raeros 77 y 174 expedidas á favor de la Administración ! 6,1 ríbril,lla y 86,r¡* JU?gr-do por el Consejo de Guerra
peso8*10 centavos ílfTeVund^'euToVcento^de^olira^tes ! 1,i<llíPpubl,'c¡dal1 insertará en la Guceta^oficial^le^a partimiento general del ejercicio económico de 1884 á Pemin rio de .¡Sau't’arlo
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-	dií H¿piXfcn^el E^i^t l“S «abana y en el Boletín oficial d e Ja provincia. Da- 85, como dueños del potrero «Vigía» y una finca urba-	Dis^unl en cobro d
2? de la Plaza, D. Grácil rano Báez.	á fis pn U »!„,» ,1o R„f,i,„a	„.timdo en Cienfuegos á 2 do Setiembre de 1835,-Marciul n » en el punto conocido par «Montes do Oca,» ambas donaciñó d i^nm'to i»
Mora.
Don'Joté Viñas Bergantiños, Alférezdql 2q Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma.
primero it/usemo namo< i'aio y imkkiio. segu cobo Rodríguez y Jo>é Moreno Tinoco, por el encuen tro tenido’ con una par tilla de bandoleros compuesta de seis hombres, la noche del 20 de Abril del presente año, la cual capitaneaba uno llamado Matías Rodrí-I .,	,,	.,
guez, ignorándose los nombres y señas de ios demáq y sliJoub5’ • al|w>. usando de las facultades que las Reales Ordenanzas i me conceden por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a los cinco individuos desconocidos que acompañaban al Matías Rodríguez, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía sita eu la casa cuartel que ocupa la fuerza de esta Comandancia en Sancti-Spíritus para responder á los cargos que les resultan eu esta sumaria, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causa y serán juzgados en consejo de güera ordinario por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Pu-bh'quese este edicto en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado eu Saucti-Spíritus á los 14 días del mes Setiembre de 1885, tinos.
Peg Otro de la Propiedad de Cienfuegos.
mente en sus alquileres hasta ctibiir il capitel-y costas ¡ dil juicio. I.o notifico ¡i V. 8. con el carái ter dé Ab:n;-j fie municipal il lumbre siempre del deudor Don Pedro I l-oscual.—Habsna Setiembre 25 de 1885.—José García i Torada.— lito o. Sr. Albaldc municipal d« esla ciudad. — En la ciudad de la Habana v Setiembre 98 de 1885.—
Don José G. Verduguer y Kiernan, Registrador do la1 f *,	dcl Jll7«uüo ])on 'Federico Alfonso con mi
,i„i	: .j: :.i i e „ u-o-slcnen» y asociado con el Edo. D. José MiguelGaiTfa
Propiedad del 1 ai tido judicial de C ienfuegos. López, abogado director del ejecutante, se constituyó
| eu la sala dsl despacho del Señor Alcalde municipal de Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me esta ciudad, que lo es el Sr. D. Juan B ullista Ordufia han sido presentadas una solicitud y relación suscritas 5’ presente su Sría. el expresado alguacil lo lustrnyó por D. Domingo de Sarria y Albín, pretendiendo la !T'Vafa,,,nÍf,?lSld, anterior mandamiento y onvirt nisorine.ión á Sn nombre en est , RenU.ro ,1o non fine»	*»!»« CO?8 a <» «rt»? < lligeneias y
hijuela despachado t	......
Calegio de Madrid D. Benito Pastrana y Cancedo, en
hoy 13 de la calle de los Oficios é íguslmeute
, T i- i -i ,	-- ,	, i en sus alouileres que le <¡U‘dan emburgades”hasta en-
de vemte y nueve de Julio oe nnl ochocientos setenta y l)rir e| capital y costas del juicio, t’ou lo que se dló por El Fiscal, José Viñas Bergan- i nueve y según eUestunoum de adquisición de terreónos terminada la di licencia denub.irgo deqtie.Ie dejó bi le-
Comandancia General de Santiago de Cuba.
otorgado por D. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. üosé J. Verdagner eu veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca
ta contentiva v fiima el n’guaoij con sn Sría. v *1 Ldo. García Lópiz por auto mi doy fé.—Federico Alfonso.— Juan Bta. de Orduflo.—Ldo. José M. Garita López.— José García Tejada. Eu treinta de Setiembre del co-iri.ute uño trascurrido con exoe>o las seis horas pie la
Don Diego de la Rosa Quintero, Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal de esta plaza.
Haciendo uso de las facultades que c nceden las
como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuos-j Ley marca; yo el Escribano iuo constituí en el déspa-to de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos ! eho del Señor Aleuldo muniolj al y presento su Sría. lo cinco cordeles y veinte y ciuco (éutimos de cordel, I cí.^ •"«mm® íl nombre do Don Po iro Pascual á los
d.w licct írras v , cfeolos de la Ley, para que dentro il. 1 término I, gal i l ,•> ! muestre pago ó seix epolone, habiéndole deja lo lioleia en la hacienda. cotueniiva de eRta dilígenola firmó tinto mi-doy fé.—
Administración Principal de Hacienda Pública de Pinar del Pió.
D. José Cañizares y Martínez, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernández Alvarez, Colector de Rentas que lia sido de la jurisdicción de Bahía-Honda, puraque en el términ i de 30 días después de publicado este anuncio, se presente en esta Administración Principal lia hacer efectiva la suma de 59 pesos 80 ceutavos, con más los interesfs á ' razóu del 6 p.g anual en que resulta alcanzado por la cuenta de Rentas públio s, Je efectos y caudales correspondiente al mes de Octubre .le 1H79, y que bajo su responsabilidad rindió al Tribunal de Cuentas de la Isla; en la inteligencia quede no cumplimentar lo mandudo se procederá á lo que haya lugar.
Pinar del Rio Setiembre 30 de 1885.-P. S, Macario Do rnencch.
—Por su mandato, José García Tijqda,
332(3
’.y Piqi A O 4
equivalentes á quinientas setenta y cuarenta y ocho áreas y enclavado
Reales Ordenanzis á los oficiales del Ejército, cito, “Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal de Ca-: Juan Bta. de Ordufia'-T. jada. Y para su Imorolóu llamo y emplazo por este segundo edicto al guerrillero i	“>a7ones Linda por el Norte con el camino que con-	eu tres núm.	ios	de	la Guveia oficial	expido	el ,nv>ei.te.
qtn fué del batallón Guerrillas do Bayamo, Francisco	<Juce a MaaaqaOn, por el Sur cou el camino de Lama-	-H*l»na	O	(ubre	.de	ISSo.-CUudio Pérez y-Piqueio.
Morales Moreno, natural de Jiguani.de cuarenta y roñes a Ojo de Agim, por el Esto con terrenos de don dos años de edad, de estado soltero y de color moreno, | ÍJU<116 Ghacon, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio para que en el término de veinte dias á contar desde I	Rodríguez y de la morena Loreuza Tardío y por el
la fecha de la publicación de este edióto en la Gaceta |	°eUe con la serventía que conduce a Camaronea,
oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, . i como dicho fiotrero se halla enclavado en la Cuartel de Caballería, ó manifieste su residencia por medio de las autoridades de 1 punto donde se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de morada rae hallo instruyendo al mismo; apercibiéndole que en caso de no efectuarlo, se le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 7 da S?tiembre de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Diego de la Rosa.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez, de primen, ¡estancia ,’e esla viilu y su partido, etc.
Por el presente se convocan a lodcs los aeree'ores del concurso do D!.1 Rosa Mulla Ruis, viuda de Gonzil-
hacienda “Hato de Camarones,” lo bago público á fin !!*.^m'í'icnfbíl'V Na !'o^ 'ti', ne!>?ún v,dB* “'urume de que si algún comunero ó partícipe en ella se con-! en el Ju gado de esta villa, sito Cjiioepc.ón número U sidera perjudicado con ia inscripción que se pretendo, i ¡I la junta dispuesia en dicho concurso para tratar dol ocurra á usar de su derecho dentro dol léf mino do |<0D ven lo que propon*, la concursadu A los acreedores —
Y para su publicación cu la Gacel i olioit 1 libro lu pre-fente.—Guanabacoa y Seiiembre 20 de libó.—Luis J. Marín.	3298 A O 4
('tomandan da General de Puerto-Principe.
Don José Laplana y Riverola, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal en Comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de los tribunales de Guerra me coceden como Fiscal de la causa que sigo contra el áoldado Francisco Quesada Aséncio, del disuelto bata-tallón Cazadores de Alba de 'formes, por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones, la noche del 20 de Marzo de 1375, d>-sde el campamento de Siguao, provincia de Santa Clara; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias se presente á la Autoridad Militar del punto domle se halle, para que pueda responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Principo á ¡os ocho días del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco.— Joié Laplana.
treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en !a regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para ia ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y ciuco.—José G. Verdaguery Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Jwé Laplana Riverola, Comandante graduado Capitán del Regimiento infantería del Rey número primero y Fiscal eu comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me
causa que sigo con-
conceden como Juez Fiscal de la
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno? Je Derosne y Uillieux, ba-
jo & regular.... ............;.......... I2*
Idem ¡d. id. id. bu«no íí superior......
Idem id. id. id. florete..................
Copucho inferior lí regular número 8 ú 9
(T. II.). .................. ....;.....
Id. buono á.suporior número 16 ú 11 ......
Quebrado inferior.á regular número 12 ú
Id. buono número 1 5 ú 16 id..............
Id. superior número 17 ú 1S..............j
Id. florete número 19 á ..................i
reales oro
6 ú 64
71
64
94
84
9
petente,
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese eu el Boletín oficial de !a provincia de Santa Clara y en la Gaceta de la Habana.
Dudo eu Puerto Príncipe á los 29 días del mes de Agosto de 1885.—Jo-é Laplana.
Comandancia de la Guardia Civil de Sancii Spíritus.
i 12
OEMTKIKIKIAS DI ODAHIPO.
Pol&rlsioióu 91 y aflmerc.
i 97.—De 6 4 7 rls. oio segán tnvaae
VZUCAR ÜK MIÏL.
Pülariiacién 86 i 9U.-D« 64 i 74 rls. oro @ s. gíu envas« y n« mero.
AZÚCAR MA8CABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
HUES. CORREDORES DE SEMANA;
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. redro Puig, auxilior de Corredor.
D. Andrés ZuyM, idem de idem.
Habana, $ le Octubre de 1885.—£1 Síndico, M. Núñei.
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Saras Legaría, Comandante Capitán de !a cuarta Compañía del batallón Cazadores do Bailón núm, 1.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de algunos hechos denunciados contra la Gueni-11a que en ol i ño de 1884, mandaba el Capitán de Infantería D. Toribio Pico en esta provincia y la de Santa Clara, é ignorando ei paradero del en aquella fecha guerrillero de la misma Clemente Ledesma.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden; por este segundo edicto,-cito, llamo y emplazo al referido Clemente Ledesma, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Villa, con el fin de prestar su declara' ióu; y de no verificarlo en el plazo fija lo, aa lo irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Y para la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana, Boletines oficiales de esta provincia y la de Santa Clara y periódicos de esta localidad.
Colón 9 Je Seti-mbre de 1885.—El Comandante Capitán, Juan Seras.
Don César Constantin Sat j, Alférez del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
En usa de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, como Fiscal del mismo, por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazó a Cristóbal Mo’iuer Valles, soldado que fué de este Batallón, para que en el término de diez diai contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de i la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el | cuartel (le Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que rae hallo instruyendo en averiguación de las causas por que dejó de justificar su existencia el expresado soldado.
Puia que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de e?ti provincia.—Dado en Matanzas á 22 de Agosto de 1885.—César Constantin
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de lufan-1 ^qu^corr^^Hleu!1”
tería y h iscal Militar permanente de esta Coman- j 'Sancli S[,iritU3 16 t]e Setiembre de 1885.-K1
dancia General.	Tenieute Coronel primer Jefe, José Miranda y Pe-
En uso de las facultades que las ordenanzas del r0ZQ	1
Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa i ’	'	_____
instruida contra ¡os autores del secuestro del Adminis-trador é hijo del Ingenio «J ulia,» por el presente tercer edicto cito, llamo yerupluz», á los paisauos don Rafael Sánchez González, y D. Valentín Hernández
Don José d« Jas Nieves Pérez y Limadrld, Juez inuni-oipal propietario de este término, etc.
Por el pr< seote e ilcto bago saber: qus ft consecuencia ite! expediente posesorio promovido por D. Luis y D? Lufgardá Lira y Di Fiancisca Hernández Hurtado, para inscribir (n ei Registro de lajlropledad de B jUciii la posesión del sitio de Dbor titulado «La Diezmern,» ubicado en el barrio de Taño, de rste térmiuo municipal, compuesto de dos y media csbiliertas y treinta y tres cordeles de tierra, que tenia Don Juan Lira y Ri-vero, de quien son heréieros los promoventes, be dispuesto eu virtud de ignorarse el paradero de los propietarios de las fincas, que por el término mmiici| ai de Guara, son colindantes al cita lo siiio «L i Diezmen».» cou arreglo á lo preceptuado en lo regla quinta del articulo sexto de la Ley Hipotecaria vlg< nle, se Ies (ite por esto medio, paia que comparezcan eu esto Juzgado, callo del Cementerio número 2, por sí ó pe r medio de a; o leratlq cou poder bastante, dentro del término de se?en'a días á contar desde el primer anuncio, para que manifiesten lo qce'se le* ofrezca y perezca sobre (1 iiir f rotativo posesorio aludido. Y para mi publicación en la G; Ctta ofle al se expide esta en H n Amonio de Jos Vegas y Julio 22 dn 18s5.—Nievis Pérez.—Por su mandato, Alejandro Hernández.—.Secretario.
334Q A 4
| Don Clúu lio Pérez y Piquero. Juez mnnic’piit y de primera instancia Ínter no del distrito de Guadalupe. En l-i demanda ejecutiva estable ida pT iu hel i1
Don Juan Valdé.s PngCs, Juez do primera Imdiuuila en propiedad del distrito del Cerro, l’or iste tercer edlc o, cito y llamo al pardo Ernesto Uirutia y García, natural de Guaiño, vedo ) de esta, soltero, Jornalero, de 2<l años é Hijo de Don José y de Leonor, paia (pie se presente en el Juzgado para baver ebetivn la multa que le ha sid • Impuesta por la Bupu-rioiidad en la causa que se le ha seguido por tentativa do burlo.—Habana y Octubre I? de 188-3.— Juan Valdés Pugé«.—Por mandato de sa S la., Antonio Fernández de Velnsco.	3331 E O l!
Don Juan Vallèa Pagés, Juez de primera i usta nòia in propiedad dei distrito dd Cerro.
Por esta mi tercer edicto, cito, llanto y piuplazo al moreno ó pardo Dugo AVUntara y Cuesta, hilo de Pedro y de Elena. natural de esta, soltero, da 21 «fios y talabartero; y morena Dionisia ó sea Eusebia Medina, natural de esla, sollo a y do 30 á 35 años de edad, p .ra que dentro del término de nueve dias se prca« nten en la Real cárcel de esla ciudad á deseargar.-e de la cnlj>n que les resulta ( n la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de io contrario se les declarará rebeldi s y contumaces y por bastantes los e-tiadrs del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.-Habana y Octubre 3 de 1885.—Juan Valdés Pa-gis.—Por mandato de su Srfo., Jmis Blanco. Y pura su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Lula Blanco.	8332 E O 8
D. Oláudio Pérez y Piquero, Juez munic pil del distrito de Guadalupe y accidentalmente do primera Instancia d*l mismo.
Por este uii segundo edicto.y pregón, ello, Humo y emplazo á Don Adolfo Gutiérrez, dependiente que fuó de la tienda de ropas «La Rosita.» en el mercado de Tacón, por la (alzada de la Reina, para que deulro do nueve dias después del úl'imn anuncio comparezca eu (J Juzgado, sito Inquisidor número 35, á ib-siargarse i|e la culpa que le resulta en la causa que m lo sigue per b síoiks ul j) «rdo Emilio RUcóu; cierto y seguro de que si así lo hace se le ( irá y ndiuiimlraiá fusílala y de lo
I	- -	. j.	,	__	.	l!	La 11 A» t-i 11 ui 11 i *i rj* vu ti > (• vo
tra el soldado r rancisco Quesada Asencio, del disuel- Casa de Beneficencia y Ma'ernidsd contra Ir. Justino	.	.- .....„ ...
to batallón Cazadores Alba de Tomes, por ei delito do I Campbell, ee ha desp chado el mandamh uto do ejou-. íM,j.';raro so _ ,	a re beldó y contumaz y por bss
deserción al campo enemigo con armas y municiones la noche del 20 de Marzo de 1875 desde el campamento
de Siguao, provincia de Santa Clara, por el presente j	--- -------------------------------------------M t ,,	„	,
primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soma- (jm,	requerirá á Don Justino' ninpbell. pa a que Don Au re.i; no Mari Id y Alonso, Aburado d I Ilustro
do para que en el término de 30 días se presente á la en el acto usguela cantidad de onoc mil seiscientos i»e-	Colegio de Burgos y Juez pr idetarlo do primera
autoridad militar del punto donde se hallase, pava que sos que adeuda ¡i las Realis Ca-ns ib- Benefi ene! i y	instancia de este di.trito jud.cial.
...	1	. : .1.1 rl íimhí.kIa zln loa nanoiritiój HiJ óó'ianu	tutu.	I
CGIIIUI u C d UvIC U j j iCilU a iu v vuiinaif,'/ ov vit’lw	.	.	t ~	I I	v
de remate al deudo-; en com-epto que el ejecutante h( ,H.ul“ en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo manifestado que habiendo falleciuo el deudor é igno- ¡ l oo José Vh lint; ciirtoy segurodcquesl '-ailolil-raud i si d«Jó ó nó beie.teres y en todo caso don le re-i- i , e¡le *e administrará justicia y de lo contrallo se le
* lille 3C v»«'—'tu uu....	I' n ' l	-... '	..l i	.	i.,..	«.
conforme á d*re-b”, y verifi a«io e emliargo se cit«rá cárcel de e.-laciudad á da-ca;garse^!e la culpa que le rede nía«
raed i si di jó ó nó beie teres y «
dan, i e entienda el requerimiento y d mis diligencias coa el Iltmo. Sr Alcab'e municipal de i sta ciudad, y ha designado como bienes que deben embargarse las e*sas hipotecadas, calzada del Cerro númeios 6'.’0 y 622, y la 114 de la misma c «Izada prop edad del deudor; pues así lo ti ngo d apuesto en los autos ejecutivos seguidos por la exprrsada Real C»sív contra el referido Campbell.
—Habai a y Setiembre 15 de 1885.—Cláuuio Pér z y Pt-r_	i qu< ro.—Por mandato de su «Sría., Aitur«. Galletti. (Jue
iercera Agrupación.	j tequerimiento di-puesto se ent-.n lió con el ritmo.
| Siñor Alcalde municipal de esta ciudad en Ih forma emi	______
Debiendo nroctd“rse ú la subasta para la cons- íiguieute:—Habana y Setiembre 20 de 188': < 1 > lguacil Mcb na, solUna. avaudua y de 23 «ñ u de e«lml. pira truceléin de las nrrunías de vertuario v equino que del J uzg(do Don Jo>é Mi rtfmz con noi a?i-tencia y la que «:enlro de nueve días -iesnués « el último anun lo truceion de las prendas de veauar j	q,	‘ (iol procUra.;0r Don Rara'n Zubizarnti en rep.-tsenta- pre ente en este Juzgado, sito Toqui iJor 35. á cou-
puedan necesitar los individuos de las Loniandanci. e|pn del ejecutante ecoistiuyó en la Alculufa munì- testarci traslado que de la »( usaclón fiscal se le lia ov». de Cienfuegos y Sancii Spíritus que forman esta Agru- ( c{ 9j ge e.til ciudad, y pro en e el I tino. Sr. Alesi le fori o eu la causa qu -se e sig ,e ]• «r es af«; cierta y se-pación, en el período de dos años; se anuncia para que j municipal Don Juan Hau'ista Oiduña, el alguacil á inj gura que ?i -s jo hace, s le oirá ,v a ¡uiinist«ará.iü tilos
declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los ( airados dei Juzgado con qu en se « ntenderán Jo» «lemás trámites dt J juicio.—Beiucal 19 de Setii inbro de D>85.— Aureliano Martín y Alomo.—Por mamiato de Su Sría., Gaspar Barona.	3311 E O 6
Don ( láu <¡o Pér-z Piquero, Juez >íunicipsl q«i propiedad y accidenta'utente de primera instancia dol ilistr txle Guadaliijie.
Por is'e mí segunib» edicto y pregón, o to, Hamo y i lazo á ia parda Marta (-arcía, natural de Güira de
, Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ........ .....
déla mañana, encava hora entregarán los señores hace constsr por la presen'e qí.e finn» con el a'f
iciones el pliego y demás documeu- y el proc «ra 'or D Ramón Zubizarreta por ante letones, ei i »«í	( í i	Martíoez -Juan Bta. ile Ordii
Pérez, para que en el término de diez dias comparezcan en la (’árcel de esta ciudad, á responder á los enr-
ges que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá k causa en rebeldía, y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad dancias do Cuba, Holgní
Comandancia General de las I illas.
Don Marcial Mora Aló*, Alférez del Batallón de Ca-zadorrs de San Qulntíu i i limero cuatro y riscal ti nibrado por la Plaza de Cienfuegos.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concodeu como Juez Fiscal de la causa
b II. á quien se retieie e te requer.miento. T.o que ?o I). Segundo Humaran y Relnei, natural de Pantandei,
--------------«-----eon ej aigllacj|- <ie esla-lo soit ro, de 27 ¡«ñoá de edad, hiin de D. Valen-
tnte mí de lfn y D? D- lores, á fin de que en el término de nueve ! que cky fé.—J"té Mariíoez —Juan Bta. de Ordufia.— (lias contados desde la fecha ae pri»ente en la ctrcel de Ramón Zubizarreta.—Pmnclsco J. Pérez. Y para mi esta ciudad ft cumplir iá Condona que le-ha sido impaes-publicoeión por tres números comecutivi s de la Guce- ta por la Superioridad en la causa que se le siguió eu ta ofle ai libro el pr« sente — Habana y Setiembre 29 de unión de otro por lesiones iruHiia-; ciett. y segu¡ o quo ISgs.—í’líudio Pérez y Piquero.—Por su m ndnto, Ar- haciéndolo asi se le oirá y a Iminisirará justictn y de lo turo Gslietti.	'	3207« A 3 contrario se le deelnrará rebelde y cnntunisií y por bas-
Eou Jusu Valdés Pngés, Ju3z de primera instancia eu tanto bis estrados del Juzgado eon quien so entenderán propiedad del nistii’o ilei Cerro.	-	los trámites posUriore.? del juicio.—Matanzas Setiembre
Pc.f el pres nte, cito y emplazo á Di Blanca, Don 29 de 1885.—Jorge Je la Calle —Florencio Betancourt. Jo-é D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la l’orti la	.	8827 E O 4
v Garbullo, para que en el término improrrogable de Don José Godoy García, Juez de primera instancia del cuarenta d a comparezcan cu rste Juzgado y por la Fs distrito de la Catedral.
cribanín del infrascrito ft contestar la demanda civil Por este mi segundo e iicto, cilo¡ llamo y emplazo al ordinaria de mayor cuantía, que contra ellos, D? Ama- »siálico Justo Noveno, natural de Asia, soltero/de Otilia v D. Francisco de iu Porti la y ( arl aUp, D? Josefa ció campo, v* cilio de esta y de 32 afios de edad para que Garbullo y Urdabilleta, viuda de D. J> sé de la Portilla, en ei término de nueve dt-s se presente en *1 presidio pr sí y como curadora al bona de sus menores hijos de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que 1- resulta tpc que £)» Evaii-ts López y Hernández y Don wO*é Pálido y en la causa que se le sigue por qcebniul»miento d - con-———	•' ■ '	padre 'egf imo de sus menore« li joi dena, cierlo y seguro de que si ast lo hbútre se le olr.1 v
triinonio con L)í Isabel Ameró*, ha a ¡ininistiafá rreio y cumplida justicia y de lo coi trarió elici t A moros de Gasa*, para «pie so se ic declarará rebelde y contumaz y por basta urea los
-	uu„,„,v ......M. de 1>8 contratos do Compra-vent» estrado» úei Júzgalo con quien se entumí rán la» notl-
ñ10Jo ono ni-ovicite el pliego de condiciones y ti- que llevaron á «abo los demandados ic-p cto á las tres ficaoionesque ocurran.—Habana Setiembre 29 dé 1885.
* r 11	!.,	f)h‘i-in« dol	cunrt s par es de ingenio «Nueva Emp esa.» luego	—José Godoy García.— Jesús	Rodrigue/,
pos qué se llaban	do rnaniüebto en la	(Jacilla ael	I1jja pe jr¡„ » eo nuev.-de Setieuib.e de 1879 y dr-l que	3325	E O 4
Comandancia de Guardia Civil Je Cuba. Cuarta Agrupación.
Debiendo proccderso á la subasta para la •onstrucción de las prendas de vestuario y equipo
. ..1	...	* a	1	1 • - , 1 i i* * /1 ,« An , 1.. 1 .t n I \ tima ti.
que puedan necesitar los individuos de las Comandancias do Cuba, Holguín y I’uerto Príncipe que se fijará en"los sillos de costumbre y se insertará en el forman esta agrupación, en el periodo do dos años, Rodríguez como r Boletín oficial de la provincia.—Dado en Matánzas á ge anuncia para que los Ff s. que deseen hacer b /‘i /’'lio1,1. ^Uon*a f 24 de Agosto de 1885.—Ignacio E.izaga.	proposiciones puedan efectuarlo en la forma y declare la nnl <h d
nicnto Coronel Jefe do la Agrupación, el dia 10 restituyan ft lu demandante ’as expresadas tus cuarta# pioviucia de la Hahauu, do ertudo s dì« ro, do 83 uhoa’
t
