rEbELR-IOIDICO OFICIAL DEL GbOIBXIEIRÓISrO.
nú», nr.
Domingo 20 de Julio db 1885.—Nuestra Señora Santa Ana.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
Intendencia General de Hacienda.
pUlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«E® «BU HE LA ISLA DE CEDA
SECRETARIA.
F omento.—Instrucción pública.
das ambas do liquidar y ajustar estos Cuerpos en sus adeudos parciales y en los correspondientes al Tesoro. 2.° El personal do la Comisión liqui- Por el Ministerio de Ultramar se comunica dadora se compondrá do un Teniente Coronel Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 Jefe, cuatro Comandantes, seis Capitanes, nueve de Junio último y bajo el número 707 la Real or-Tenientes y nueve Alféreces, que percibirán sns ha- den siguiente:
beres mitad con cargo al presupuesto do Cuba y “Exorno. Sr.:—La Junta de clases Pasivas, la otra mitad al dé la Península, con aplicación al (‘°n fecha 30 de Mayo próximo pasado comunica capítulo de reemplazo. 3'. Se asigna á la Comí- *1 Director goueral de Hacienda de este Ministe-sión liquidadora diez escribientes del Cuerpo de rio lo que sigue:—limo. Sr.:—Examinado por esta escribientes militares de la clase que. deteimina la unta el expediente promovido por D.* Antonia adjunta plantilla, y cuatro soldados Ordenanzas, MuriAS y Boza, viuda de D. Baldomcro Bnmiezo cuyos haberes de unos y otros serán con cargo por y Abad, oficial 4.’ que fue de la Contaduría gene-completo al presupuesto de la Isla. 4.“ La Sec- ral de Hacienda do la Isla de Cuba en solicitud de eión de atrasos se compondrá de un Subintendente pensión de viudedad; ha acordado la oxpresada Jefe, un Comisario de primera clase, dos ídem de Junta en sesión de hoy de conformidad con el se-segunda,seis oficiales primeros y doce ídem se- ñor vocal ponente, declarar á la referida recurren gn n dos del Cuerpo de Administración Militar, te cou derecho á la pensión anual de cien pesóse percibiendo sns haberes con cargo‘ai presupuesto sean quinientas pesetas, cuarta parte de los cua de Cuba las tres cuartas partes del completo y una trecientos pesos ó dos rail pesetas de sueldo que cuarta por el de la Península con cargo al capí- con ochocientos pesos ó cuatro mil pesetas de so talo de reemplazos.—El personal de Escribientes, bresueldo, disfruto el causanto su mencionado cs-Conserge y Ordenanza celador, los percibirán por poso, hasta que falleció, en dicho dest'no para el completo y cor. cargo al presupuesto de la Isla.— que fue nombrado por Real orden de 17 de Agos-
V. E. para su conocimiento y efectos corrcspon-' dientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Intendente gctrarnl, francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 742 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—La Junta de Clases Pasivas'
i
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á eito Gobierno General con fecha 28 do Majo último y bajo el número 886, la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.:—Vista la carta do ese Gobierno General número 2042, fio 3 de Octubre último así
como del expediento que h»	'Par'a■ ? Jja 59 Por la Dirección general do Administración to de 1883, y cuyo sueldo es el asignado al referí
Habana'1 con motivo do^ las dificultados^con que Militar, se organizará y formulará la propuesta do empleo en los presupuestos respectivos, con
tropieza cu el presento ejercicio para atender á los gastos de apertura de curso y eventuales por falta del correspondiente crédito. Vieto también el «rífenlo 106 de
tnblccimiento de enseñanza que preceptúa la pu .
.	1 i ,	•	. , 1 . tar. i. listas uoirnsmnes se orgauizaran
libración de una memoria que ha do ir muda al . ,	>, , tT	. , , °	.	, ofT ,	,	,	« ,
discurso inaugural y comprender interesantísimos	í	? T	F<T T 2! 1870	^ T	dü Ma-yo
datos y noticias que han do contribuir á dar una los Jefes y onciale destinados a ella, conia bro- ^ 1870 y al Reglamento organico de las carreras
idea completa do la marcha de la misma Escuela; ™1"d ^1° n ”1S funciones que actualmente Civiles de la Administración publica de Ultramar ft M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer feho ‘Sr	istro1 do * ^ COimimüHdíl -Por de 3do Jnmo de 186G’ debiéndosele abonar dicha
que 6¡n aumentar la suma de 1000, á que en el rmedó reducida la de
_	...	.	...	... on
correspondiente al personal de dicha Sección, con arreglo a los artículos l.° y 4.°, Capítulo 2.° del arreglo ala plantilla adjunta. 69 La Comisión Reglamento de Monte-pío de Ultramar do 18 de liquidadora y la Sección de atrasos, dependerán Febrero de 1784 y á las Reales órdenes de 21
1 respectivamente del Inspector de la Caja general de igual mes de 1789 y de 14 de Enero de 1847, á Reglamento del expresado es- je Ultramar v Director de Administración Mili- los Decretos de 13 de Mayo de 1859, do 24 c e de enseñanza que preceptúa la pu- tnl, 70	flnmlainnno se organizarán en Abril de 1869, de 9 de Mayo de 18 <4 y orden de
actual presupuesto
V. Ë.
611
a Guerra, conocimiento,
lo traslado á pensión á la interesada desdo el dia veinte y cinco
1500 ( t ' • “■ Ptu'a 611 conocimiento, no acompañándose de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, que
, , ,____,	1 , !1,ne los presupuestos por haberlos remitidos con la fué ei siguiente al en que fué sepultado el cadáver
para imprevistos establece el articulo 135 del -	1	‘	1	0	1	K
con fecha 20 de Mayo próximo pasado, comunica al Director General de Hacienda de este Ministo rio lo que sigue:—limo. Sr.—Examinado por esta Junta el expediente promovido por Doña Rosa Ilechavarría y Haehavarría, huérfana de D. Pru dencio, Presidente que fué dq la Audiencia de Manila, la ha declarado en sesión de.este día de con- 1 formidad con el Sr. Vocal ponente, con derecho á I
que se le trasmita la pensión íntegra de Montepío , Relación de les ¡otes de terreno que enclavados en la
12	D. Buenaventura Cisneros	
	Guzmáu		Idem.
14	D. Leoncio Jiménez Cisneros	Idem.
15	D. Isidro Cano y Castillo..,.	Idem,
16	D. Justo Cisneros Guzmáu...	Idem,
18	D. Guillermo González Ce-	
‘20	deua		Idem.
	D. Francisco Reyes Alvarez.	Jdem.
21	U. Luis Mejía y Fernández.. IU Emeteria Covss, viuda de	Idem.
22		
23	Manuel Torres 		Idem.
	D. J uan Garlobo Pérez		Idem.
24	D. Manuel Fresco Gutiérrez	Idem.
25	D. Serafín Gregorio Rodrí-	
26	guez			Idem.
	D. José Jorres Cali vete ....	Idem.
27	D. Juan Crisóstomo Muñoz	
28	y Núñez	 		Idem.
	I). Audré3 Silva Fouseca....	Idem.
49	D. José Serrano y Castillo (á)	
	Sauga		 Habana 17 de Julio do 1885.	Idem.
	Francisco	Cassi.
Ro-
giwnc/ito citado, se consignen desde el próximo año económico seiscientos pesos para gustos de apertura do curso, impresión do la memoria anual y otros eventuales.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 fiel corriente, se pub'ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. Ji. dé lieguenga.
Real orden de 30 de Mayo último.’
Lo quo de orden de S. E. so publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 22 do 1885.—El Brigadier do E. M., Luis Roig de Iluis.
en la
Sección 4.“
que íuO sepultad
del cansante su esposo y mientras permanezca viuda del mismo, con obligación do educar y susten tar á sus hijas 1)4 Amalia, D.a Luisa y D? María efo de la Concepción, ínterin permanezcan solteras; y abonándose á la interesada dos pesetas por cada una do las que importa la mencionada pensión, miéntras resida en las provincias de Ultramar y la perciba por las Tcsoreiías de las mismas conforme
Por el Ministerio de Ultramar so * este Gobierno General con focha 19 último y bajo el número 860 la Real gnion'e:
•Exorno. Sr.:—Accediendo á la instancia pro
com muca de J unió orden si-
Disponieudo la detención y captura como prófugo * lo .dispuesto en el párrafo 39 del artículo 106 del del voluntario quinto Francisco Cnrballín Pe- Pre(,itado Reglamento orgánico de 3 de Junio de roda.	.*»••	on ootíoeimiontO-d^cu
Habiéndose ausentado de su Cuerpo sin la cnmplimientodel preinserto acuerdo, acompañando competente licencia el voluntario del Batallón de certificación del mismo á favor de la interesada Gnanabacoa Francisco Cnrballín Pereda, declara- para los efectos que están prevenidos y á fin de do quinto con-el número 6 por el pueblo do cam- 9lie Pnnda consignársele el pago de dicha pensión po de Casó (Oviedo) á quien se lo-instrnyo expe- en D Día do Uuba, donde el causante prestó todos
en
diento en el Instituto cñ concepto de prófugo por 81,8 servicios de Ultramar y reside la interesada: tontada por el Catedrático de la Universidad de la' ignorarse su paradero, Hoyándoseconsigo las prca- conformo á lo dispuesto en las Leales órdenes de Habana, D. Carlos Hcrgnota y Alonso; S. M. el ¡das de armara,entp, so hace publica por esto medio J* de Agosto do 18,7 y do 3 de Mayo de 1884.— Hoy (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar sn peí-
do Ultramar de cinco mil pesetas anuales que le fué concedida á sn madre Doña María Felicia de Hoclmvarría, por acuerdo de la Junta de Pensiones Civiles de 29 de Setiembre de 1880; cuya pensión la corresponde con arreglo á los artículos l.°, 5.° y 6.” del Reglamento de Montepío de Ultramar de 7 de Febrero de 1770, Decreto de 13 de Mayo do 1859 y 24 de Abril de 1869 y demás disposiciones vigentes. Debiendo abonársele, desde el día 17 de Noviembre de 1884 en que su referida madre contrajo matrimonio y mientras permanezca soltera. Loqnetengoelhonor.de comunicar á Y. I. en umplimiento del acuerdo do esta Junta fecha de hoy acompañando certificación del mismo á favor de la interesada, á'fin de que se lo consigne el pago en la Tesorería de Hacienda de la Isla do Cuba donde prestó el causante mayor número de servicios y se consignó en la primera declaración de pensión con arreglo á lo dispuesto en las Reales órdenes de 14 de Agosto de 1877 y 3 de Mayo de 1884.—Lo que de Real orden trascribo á V. E, acompañando e! certificado respectivo á fin do que por esas cajas so proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.”
Y piloto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en 1« Gaceta nara General conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1885.
Francisco Cassd,
zona repartible de Cali-ito, término municipal de Manzanillo y pertenecientes á los colonos que se expresan, han sido declarados exentos de contri--buciones al Estado por el térmico de 5 años y los edificios que en dichos terrenos hubieren construido, cou arreglo ni artículo 6y del Keal Decreto de 27 de Octubre de 1877.
Ní fiel lote.
Propietarlu.
Fecha en que piinoipia la exención.
:>
6
8
9
10
Idem.
Idem.
Idem.
11
13
14
15 18 22 28
Idem. Mero. 1 dein. Idem. Idem, ídem. Idem.
29
31
su desaparición, á fin de que por cualquiera auto- Do (1MC de Real orden trascribo á V. E. acompa-ridad, tanto Civil como Militar se proceda á su »ando el certificado respectivo, á fin de que por detención y captura, poniéndolo á disposición del eías Unjas se proceda al pago de dicha pensión con fiscal actuario de su referido Cuerpo.	Ia8 formalidades que están prevenidas.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, Gaceta y Boletín oficial de esta Capitanía Geno- so publica en la Gaceta oficial para general cono-ral para quo por dichas autoridades se dé cumplí- cl»ue»to. miento á cnanto en el presento so interesa.
manencift en la Benínsula bastala salida del Puer-
to de Cádiz del vapor correo que corresponde al dia 10 de Setiembre del corriente año, en ol cual deberá á más tardar embarcarse el interesado con el fin do que pueda hacerse cargo de su Cátedra antes de la apertura del curso próximo venidero.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobiorno General, //. li. de lieguenga.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de la visita de Naves, Secretario de la Junta Municipal de Sanidad de Batabanó por fallecimiento del que la desoía-piñabn, el Exorno. Sr. Gobernador General en «cuerdo de ayer y cumplimentando lo prevenido por R. D. de 2 de Octubre del año próximo pasado se Im servido disponer se abra concurso público pura la provisión en propiedad de la indicada plana de Médico de la visita de Ha ves del Snrgidoro de Batabanó dotada con el sueldo anual de pesos 300 y 300 do sobresuoldo, en el concepto de que les Srcs. Profesores qno aspiren á dicho empleo deberán presentar sus instancias en esta Secretaría general dentro del plazo de 30 dina contados desde el en que aparezca en la Gaceta oficial la presente convocatoria, acompañando los Títulos profesionales, originales ó cu copia testimoniada ante Nota do púnlieo y los documentos que acrediten los néritos y sei vicios quo tengan contraidos.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la baceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1865.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de lieguenga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Ia
Habana 23 de Julio do 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Liais.
Tribunal de Cuentas de la (sla de Cuba.
Habana 9 de Julio de 1885.
El Intendente general, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ! al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19
Por el Ministro de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Junio próximo pasado y bajo el número 724 la la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministerio de la Guerra dice á este de Ultramar con fecha 10 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.!—Con ceta fecha digo al Capitán General do Extremadura lo siguiente:— En vista de la instancia promovida por el Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón IIe8eiva de Zafra número 120 D. Miguel Muñoz Delgado, en solicitud de su retiro para Pozo-blanco, provincia de Córdoba, pero cobrando sus haberes por las cajas de la Isla do Cuba, S. M. el Roy (q. D. g) ha tenido á bien disponer que el expresado Comandante sea baja en el Arma á qne per teneeo, por fin del presente incs, expidiéndosele el provisional y «bollándosele el sueldo de setocien-
En virtud de lo pr do la Ordenanza de este plaza a D, Manuel Giménez rico Aranaz, Colector
va monto fueron de Guantánamo ó á sus herederos v.---- —------------------—---------——--------,	, . .	,	_ „
caso que hubieren fallecido, para que dentro dej d'go al Capitán General de la Isla de Cuba lo ¡ para se conocimiento y (lemas erectos. De la pro-
término de 30 dias se presenten porsi ó por medio	Ea vfa d° >a P"»Pue®to Amulada por pw1 Real orden comunicada porel Sr. Ministro de
■	, i n	, c¡ .	•	.	. V. E. con fecha 18 de Abril ultimo en favor de Ultramar lo trascribo a V. E. paia su inteligencia
de apoderado en forma en la Decretaría de este ‘ u,	1	,	,,	, 7	, 1	,	• c >,
Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oíi- J¡* Fn~° t'™«10» Voluntario que fue de k y demas fracs.
notificados del fallo condenatorio U0,»P»»ia de Sagitado Tanamo para el abono| Y puesto el cúmplase por S, E-con esta feclu
fuera debías de la pensión mensual de 2 pesetas 6e publica en la Gaceta para general conocimiento. 50 céntimos, que obtuvo con una cruz del Mérito | Habana 9 de Julio de 1885.
Militar, el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que dicha pensión es de carácter vitalicio por habérsele concedido como recompensa á la grave herida que recibió en la acción del Corralito del Ramón el 20 de Mayo de 1869, se ha dignado aprobarla y en en
33
34
35
38
39
40
42
43
44
45
46
47 43
49
50
51
53
55
57
58
ser
ciña para
recaído en la cuenta de rentas Públicas de la Colecturía del citado punto, correspondiente al raes de Noviembre del presupuesto de 1879 á 80.
Habana Julia 13 de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En virtud do lo que previene el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribuna!, ee cita y emplaza á D. Cayetano do la Fuente y á 1). José A Prida, Colector é Interventor qne te fueron de Manzanillo ó á sus Herederos caso
Francisco Cassd.
virtud disponer so abono al interesado la pensiqn 1 causa do no poderse entregar con regularidad los
ración de Hacienda títulos do la Deuda creada por Real Decreto de
Deuda pública.
Motivos agenos á otta Intendencia han sido
........>s
7
apoderado en bunal, Prado J05, en Uta y para ser notificados del fallo con en la cuenta do Rentas Públicas de la del citado punto, respectiva al mes de presupuesto ¿lo 1879 á 80.
Habana 13 do Julio de 1885.—El general.—P. S., Valentín Melgar.
do referencia por la Administr
respcctivair.cn-' de Santiago de Cuba, desde l.° de Mayo de 1SS0, de Julio de 1832, y descoso de ocurrir á esta nc-ce-heroderos caso Y sean cinco años anteriores á la fecha de la pro- sidad, hoy que la situación del Tesoro lo permite, quo hubieren fallecido para que dentro del térmi- P»osta, único retroceso que permito la Ley de Con- P°>' ser relativamente corta la cantidad pendiente no de 30 dias se presenten por sí ó por medio de j habilidad vigente, siempre que hubieson trascurrí- de entrega y emisión, vengo en disponer lo si-forma en la Secretaría de efte Tri-! do más desde la fecha do su baja en netivo.— guíente, basado en los principios de la más estrie-( ii dia y hora hábiles de oficina! De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de ta equidad y justicia:
denatorio recaído Guerra )o traslado á V. E. para su conooimien-1	l.° Desde el día l.° del pruximo Agosto se
to.—De la propia Real orden comunicada por el abrirá el pago en títulos de la Deuda de todos Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para aquellos créditos menores de $5,( 00 que hayan su conocimiento y efectos co|T8SP°»dient(Js.” sjdo reconocidos por la Junta déla Deuda antes Y puesto el cúmplase por tj. tí, con esta fe-'del 19 de Julio actual, para cuyo efecto se presen-clin, se publica en la Gaceta oficial para goneral tarín los interesados ó sus apoderados cu la Secre-conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1885.
El intendente General, francisco Cassd.
60
61
<¡2
G3
64
65
66 67
D. Salvador Hernández Ríos. Julio 19 de 1886. D. Ramón Hernández Ríos... Idem.
f>. Juan Ríos..............
D. Miguel Blanco...........
D. Angel Marrón y Proenza.
D. Manuel Posada Gautier y su hijo Salvador Posada
Guerra.................
ID María Josefa Marrón ....
D. José Mauricio Rivero....
I>. .1 uan Cabrera Popa...
D. Ramón Núfiez Mendoza...
D. Miguel Núñez...........
D. Rafael Zamora..........
D. Francisco Q.uesada Villa-
nueva .................
D. Rufino Trompeta.........
D. Elias González..........
■jT'. J»» vio XV\ /j UC ...	•••••••••••
D. Juan Tejeda Acuña......
D. Vicente Mesías..........
D. Juan Acuña y García ....
D. Pedro Oesuto Hidalgo...
D. Pedro Nuevas...........
D. Víctor Plá y Rodríguez...
D. Evaristo Rodríguez.....
D. Rufino Trompeta........
J). Evaristo Rodríguez....
D.. Manuel Ceruto.........
D. Angel Reyes Vargas.....
D. Manuel Ferrul y Fuentes.
Los tres herraauos, Carlos,
Rafael y Alejandro Ferial
y Fuentes..............
1). José Alonso Ii'vero González ....................
D. Francisco Frías y sus 3 hijos Fernando, Valenlíu y
Bautista...............
D. José Tamayo....... ....
D. Francisco Frías........
1). Francisco Romero Bárrelo
D. Tomás Torrea...........
D. Joaquín Guerra.........
D. José Alonso Rivero González ...... .............
I). Celestino Tamayo.......
D. Rafael Rodríguez,......
D. Emilio Emiliano Pére»...
D. Jesús Agüero y Almansa.
D. Vicente Mesías... .....
D, Carlos Hernández.......
D. Jesús León.............
D. Antonio Bello y Rendún.
ídem.
Idem.
lile,».
Idem.
Idi m. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem, ídem. Jdem. Idem. Idem.
Idem.
Idem.
Idem. Idem. I dem. Idem, Idem. Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
llahana 17 de Julio de 1885.
francisco Cassd.
Sub Intendencia.
Colecturía
Abril dpj Secretario
Rcáí orden-circular de 9 do Junio de 1885, disponiendo que los asuntos quo se reclamen con la Sección de atrasos, so remitan á la Dirección general de Administración Militar, y los
____ ___l	/X
que con los Cuerpos disueltos de esta Isla, ú la Cuja general de Ultramar.
Je Ultramar.
El Excmo. Sr. Sub secretario del Ministerio ‘le la Guerra en 9 de Junio último, comunica al Excmo. Sr. Capitán Goneral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de ln Guerra 'Ileo hoy ul Exorno. Sr. Capitán General de Cas-filia la Nueva, lo siguiente:—Recibida ya en la Eeninsulu la documentación de las oficinas liquidadoras do disucltos Cuerpos dol Ejército de Cuba, y la correspondiente á lu de atrasos do Adminis-ttación Militar, cuya remisión so dispuso por. Real orden do 27 de Encio último; S. M. o! Rey (g. D.g.) “on ol fin do quo so continúen on la Península ¡os trabajos emiomoridados á aquella, ha tenido por conveniente resolver lo siguiente: l.° So crea una ^omisión liquidadora do Cuert
____________... „„ Cuerpos disneltos del
Ejército do k Isla do Cuba, así como una Sección d» Atrasos de la Administración Militar, encarga

En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 dn la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á p. Mariano Reinóse, Interventor que fué do Ja Ordenación general de Pagos ó á sus herederos, caso que hubiere fallecido para que dentro Jol termino de 30 días se presenten por sí ó por medio de npoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105 para ser notificados del fallo condenado recaído en la cuenta de Tesoro de la Adnr’nistraeión económica de Santiago de Cuba, respectiva al mes de Mayo del presupuesto de 1879 á 80.
Habana 13 de Julio de 1885.—El Secretario general.—.P. S., Va'cnlín Melgar.
E11 virtud de lo que previene el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á 1). Tomás Molina, Cajero qne fué del Presidio Departamental de esta Plaza, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido para que dentro del término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, L’rado 105, en dia y hora hábiles de oficina para ser notificados del fallo condenatorio rocaido en la cuenta de utilidades del citado Establecimiento correspondiente al ines de de Julio del presupuesto de 1880 á SI.
taria de la Junta de una á tres,
29 Desdo el 15 de Agosto con el mismo objeto é iguales términos se abrirá el pago de los créditos qne no excedan de $15,000.
39 Desde el 19 de Setiembre se pagarán los créditos qne excedan de $15,000.
Para conocimiento general so publicará esta
Por el Ministerio de Ultramar so comunica
al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 22	. .¿ c¡nc0 uía8 consecutivos eu la Gaceta
de Jumo ultimo y bajo el numero (¿>1 la Real or- u F
den siguiente:	.	.	| Habana 17 de Julio de 1885.
“Excmo. Sr.:-Por el Ministerio de la Gue-	Francisco Cassd.
ira con fecha 1, del corriente se dice ú esto de	__
Ultramar lo que sigue:
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 095.— Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.)_se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—“A propuesta del Ministro de Ultramar y en atención ú la» circunstancias que concurren en D. Anastasio San verio, Director del Hospital de San Lázaro do la ciudad do la Habana, vengo en concederlo los honores do Jefe de Administración.— Dado on Palacio á 11 de Jnmo de 1885.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirrede Tejada.” — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid II de Junio Jo 1835.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 9 do 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortis.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo, Sr, Gobernador General la Real orden siguiente!	.
“Ministerio do Ultramar.—Numero 762.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núme-
guiente;—En vista de la instancia promovida por el Comandante graduado Capitán del Batallón Depósito de Lugo número 65, D. Francisco Cobeira Tejeiro en solicitud de su retiro para la Península pero cobrando sus babores por las Cajas de la Isla de Cuba; S, M, el Rey (q. I), g.) ha tenido por üonveniente disponer quo el expresado Capitán sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mee, expidiéndosele el ] »ovbioual y abonándoselo el sueldo de 450 pesetas mensuales por las citadas Cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que traiga de rocho á cuyo efecto so !o remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—
Excmo. Sr.:—Con esta jjeiat¡¿u Je los lotes de terreno, que enclavado» en lafecha l.° do Abril último, dando cuenta focha digo al Capitán Gcpcral de Galicia jo si-, ÍOna repartible de Vega Botada, termino rouni- ( , 7 h’c|< H00I l]adO la separación del Oficial 5.
cipal de Santiago de Cuba y^pertenecientes a os ^	^ j(l Aduana do Cárdenas,!) .Felipe Mon-
colonos que se expresan, han sn o coa	virtud del expediente instruido con motivo,
“«•?	£Í7Íd£.	i. í» v¡«¡.,i girad» i dicha Ada»,,,, ,1 R=, (q. D.,.>
m,D0N«K¡?rpn construido con arreglo al arlíoulo |I!V tenido á bien aprobar lo resuelto por eso Ga 69* de^Real Decreto de’27 de Octubre de 1877. (fierno General y declarar cesante con el babor
N“ dol loto.
Propietarios.
Fecha en q«e principi,, 'l.1"' l)or '¿«sitieaeión lo corresponda á
la exención.	, 0101181*10.•
1). Rafael Silveira Pérez.......Julio le de 1885.
Habana Julio 13 do 1885.—E1S celebriti ge-' Do la propia Real ordun comunicada por ol Kx<e-uoral, F. S., Valentín Melgar.	j lentísimo Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado a
9
10
11
D. Luis García y García.
13» JuaDa Quiala y Orlíz ... D. Ceferitio Dslgado y Marrero.......................
I). Manuel l'eña............
O. José Antonio Matos y Pérez D, Antonio Cisneros y Guz-wán.........................
Idem.
Idem.
I 'em. Idem. Idem.
IJ
,ui.
dicho fun-
Do Real orden lo digo (i V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Julio do 1885.—El Sub-Intsu-dento goneral, Juan M. Ortia,
