I
——

PERIODICO OFICIAL DEL O-OZBIÍEIRJErO.
Nöm. 157.
Viernes 3 de Julio de 1885.—Santos Ireneo y Eliodoro.—Circular en Guadalupe.

PAUTE OFICIA P
t* HÍMEBA SECCION.
Libertos.
Cárceles y Presidios.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡■ilIIË11 ISLA HE (11
SEGRETARI A.
Sección de fomento.—instrucción Pública.
¡ de gastó que hoy ocasionan.—A propuesta del Mi La Instrucción pública, objeto siempre de los metro del Ultramar y do conformidad con lo infor desvelos y do la protección del Gobierno de S. M., mado por el Consejo do Estado en pleno,
El Ministro de Ultramar, comunica coií fe- Habiendo resultado desierta la primera sucha 29 do Mayo último, al Exorno. Sr. Gobernador basta celebrada para adjudicar el suministro de General lo que signe:	víveres á los confinados en el Presidio Departa-
“Ministerio de Ultramar.—Número 758 — mental do esta ciudad durante el próximo ejercicio, Euemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á el Exorno. Sr. Gobernador General ha bien expedir con esta fecha el Real Decreto si bien disponer se convoque nuevamente guíente:—Considerando que las-Juntas Protectoras tenga efecto á los veinte días contados desde la do libertos existentes en la Isla de Cuba, creadas primera publicación de este anuncio—ó at aiguicn-en virtud de la Ley de I de Julio de 1870 no son te si fuere día festivo.
cu la actualidad del todo necesarias, puesto que las Lo que se publica para conocimiento do las nuevas Juntas do Patronato, originadas en la Ley personas que deseen interesarse en ella, do extinción de la esclavitud de 13 de Febrero de Habana 30 de Junio de 1885.
1S8C, son las que lian venido y vienen aplicando	El Secretario del Gobierno General,
¡ cuantas disposiciones conciernen tanto á los patro ■	Francisco Cassd.
, elnados por virtud do esa Ley, como á los libertos	-------
j á beneficio de la anterior, y considerando que su Por el Ministerio de Ultramar, se comunica 'supresión ha c¡e ser conveniente por la economía al Exorno. Sr. Gobernador General, la Reai orden
snltados penden hoy de demanda contenciosa in- Relación de los expedientes desestimados.por aouer-
terpuesta por aquel.—Roquedo Real orden eo-j mnnieada por el Sr. Ministro de Ultramar, trasla-1 do ú V. E. para su conocimiento y efectos que i correspondan.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 j tenido á ' del actual, de su orden se publica en la Gaceta i para que para general conocimiento.
Habana, 25 do Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
do de la Excma. Junta en Junio de 1885.
sesión de 19 do
1MP0KÎ8.
INTERESADOS Y CONCEPTOS.
.1 morti rabie.
Ps.
' 4446 I). Ramón Herrera, 2 cartas de pa-
1 ge.. ; .•......................X
4269 D. Sebastian Martínez, apoderado .	.	... ,	do D. Antonio Giménez, Multas.
Con esta fecha se comunica a las Aduanas de 4824 D. Joaquín Pando, apoderado de
I e I A 1 *1 /.I M/.11 1 n «1 A. /-V. mnt. f*..,	í	1	1	_
Intendencia General de Hacienda.
esta Isla la circular siguiente
D. Amador Conde, sueldos.
“Practicada ya la reimpresión de los Arance- 4920 D. Juan Antonio Gaimil, apodera-
1 A \ /1 «i A n n	/II. IV. I*. 1 1 w. 1 A». 4/v #1 A 1a I 1 n.v 1 M M.l /. I. I -	-- .-    .   * _	. ....	•
siguiente:
‘Exorno. Sr.:—Recibida en este Ministerio la
Vengo carta oficial de V. E., número 191, de 3 de Pebre-* gal
les de Aduanas en cumplimiento de la Real orden !
que así lo dispone, con las adiciones y rectificaciones que los lian venido alterando, y reducción del:
escudo á peso, por ser ésta la, unidad monetaria le-! ha dispuesto el Exorno. Sr. Intendente Gene-
do dcTL Manuel Ferrei ro, sueldos 514 D. Victoriano Argudiu, Contribu-
issi X). Manuel Z;iyas, apoderado- de ■D. Celerino Estrada, requisa Guerra .Vi.................. ......... .....
no ha podido mé'nos do resentirse, como los demás en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se	ro último,	en la	que se eleva para la	resolución, ral de Hacienda que	esta nueva edición empiece ú j
rumos á cargo do la Administración, do la crisis suprimen las Juntas protectoras do libertos, crea-	oportuna,	copia	testimoniada del expediente ins-	regir desde el día 1'5	de Julio próximo para que
económica porque atraviesa el país; y si Ja según • das en la. Isla de Cuba en virtud de la Loy de 4 de	tímido en	averiguación de los hechos	llevados á	con. arreglo á .dichas	aclaraciones y reducción se!
da enseñanza y la superior al cuidado del Estado Julio do 1870.— Artículo segundo. Las facultades,	cabo por el Ldo.	en Medicina y Cirujía	D. Fode-	exija la presentación	de las pólizas y demás doeii-;
<?nfie las consecuencias de esta situación, aún es derechos y obligaciones que el Reglamento de 5 de rico Carbonell, en el poblado do Alto Songo, in-' trien tos teniéndose en cuenta en las operaciones de 1592 D. Manuel Alamills
más lamentable la de la primaria encomendada Agosto do 1872, dictado para la aplicación do la vadido por el cólera en 1872, por si le dan dere- las Aduanas. Rara la debida inteligencia de esa i	vas ..............
ú los Municipios, sin que el atraso dolos maes- referida Ley, señala á las onunciadas Juntas, pasa- cho al ingreso en la Orden civil de Beneficencia; y, oficina, incluyo á Y. dos ejemplares de dichos 1975 D. Juan Ales, sueldos.. tros en el percibo de sus haberes, tenga explica- rán á las Juntas de Patronato creadas por la Ley consultada la Sección de Ultramar del Consejo de j Aranceles.”
19f
Anualidades.
Clases pnsi-
202
1534
30
SO
■eión legítima, toda vez quo popularos apelan,
Estado ha tenido ;t bien emitir el informe signien- !
Excmo. Sr.—Con Real orden comunicada por general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1885.
Lúeas Garda Ruis.
de Beneficencia ■ del Ldo. en Medicina y (Jimjía Dr. Federico Curbono.il.—Resulta: que mandado! instruir dicho expediento en 3 de Octubre de 1883,1
<1 poblad
Songo en 1872: que el párroco de Santiago
as Corporaciones de 13 de Febrero de 1880.—Artículo tercero. El con excepción de la cío esta Ca- Gobernador General de la Isla de Cuba queda cu- te: pital, al repartimiento para cubrir el déficit de cargado del cumplimiento del presento decreto.— e! Ministerio del digno cargo de V. E., en 24 de j sus atenciones, y por tanto, la ley los dá los me- Dado en Palacio á 29 do Mayo de 1885.—Alfon- Marzo último, fué remitido á informe de esta Sec-j dios necesarios con que subvenir á todas sus so.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de cióu el expediente sobro ingreso en la Orden civil; obligaciones; y entre ellas una do carácter tan Tejada.—Lo cpie de Real orden comunico á V. E. ' ~	‘
preferento como el pago de los gastos que ocasio- para su cumplimiento y efectos que correspondía la Instrucción Pública.	| dan.”
Para remediar esto mal, dictó el Gobierno de1 Y por disposición do S. E., so publica en la S. M. 1 as Reales órdenes de 22 de Abril .do 18S4 Gaceta para general conocimiento y filies consi-y 27 do Marzo del corriente año, do que ya so guiontcs.
dio conocimiento á V. E., y las circulares de 12 ¡ Habana; 30 de Junio de 1885. de Febrero y 17 do Marzo último, sin que hasta!	Francisco Cassd.
ahora so haya obtenido resaltado; contrariando	-—-—
así los levantados propósitos que inspiraron aquellas medidas, por lo que es llegado el momento de ¡	Obras públicas.
aplicarlas con eficacia y do dar cumplimiento ri lo
prevenido por el art. 207 del Plan de Estudios! Los Srcs. D. José Francisco García y I). Dio- conducta, del mineirnado Caibonol!; y qno el Al vigente de 7 de Diciembre de 1880, y á la Real	go Ramírez, lian presentado en este Gobierno Ge-	caldo del referido	poblado	manifestó	que no exis-
orden de 27 de Marzo último que previene su	noral un proyecto para la construcción de un tran»	fían antecedentes	sobre los citados	hechos en el
observancia.	j vía sobro el muelle Real de Santiago de Cuba, pi-
Pero al dictar reglas este Gobierno para	diendo la concesión correspondiente; y en eumpli-
llevnr ú ejecución lo así prevenido y al encargar á	miento do lo prevenido oii el artículo 81 del Ro-
V. E. su exacto cumplimiento, so creo también en	ghunento vigente para la coucesión de ferrocarri-
c! deber de manifestarle el disgusto con que ob-	les y tranvías, se publica dicha pretensión er. la
serva lo mal servidas que están en general las es-	Gaceta, por orden del Excmo. Sr. Gobernador Ge-
onelas, y la deficiencia en muchos casos de los	nernl, para conocimiento de todos, yá fin de que
profesores que las desempeñan; debido quizás á	los que deseen presentar otros proyectos, queme-
larcas interinidades de los que acaso rehuyen la	¡oren el de los expresados Sres., puedan hacerlo	do correspondiente de ese	Ministerio, con el chai
oposición; medio legítimo y palenque natural do	dentro del plazo de treinta días á contar desdé la	se conforma la Dirección	general respectiva, én-
lueha para obtener la propiedad déla cátedra y fecha do esta publicación, de liearsc con estabilidad y entusiasmo al cuidado Habana Junio 30 de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera Francisco Cassd.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para I Lo que de ordofi del Exorno. Sr. Presidente
53.publica cilla Gaceta oficial pava notificación I de los interesados.
Habana 20 de Junio do 1885.—El Secretario, : Mariano de la■ Torre.—Vto. Bno.. El Presidente ! P. D. Garda Raíz.
A
Amortización la una de
la tarde dol día 4 del actual, I Cl
valor le -será en
í consecuencia de una instancia elevada al efecto 18e,!®u amortizados y quemados por ol B raco Es'I ■ por D. Rafael Fernández vecino de Santiago de! P“’10' <1° Isla de Cuba, en su propio edificio, Cuba, para acreditar los servicios prestados por el; -H2.54G pesos en billetes, cuyo j referido Carbonell y publicado el coi , edicto, declararon varios testigos que i prestó asistencia á los enfermos del rriéndolos de su i eeuiio particular, en j de Alto _	/
\ de Cuba declaró igualmente acerca
Caí bono
Inspección General de Montes ae la Isla de Cuba.
ìorrespòndienfcei*1,0#*^0’0* expresado Batido con este objeto por j llamen o el interesado UadenJ» pública, como p-odúcto do los recur- autorización >1 cólera seco- ®os destinados al pago gradual de la deuda que re- |Cir ?n nn uc'
5	... ... i........i ‘	' i ti i t\ i i hílo.ior.rln
0'presentan, cumpliéndose asi 30 de Agosto último.
1 Real Decreto
de la buena
sobre los citados hechos Archivo Municipal.— En vista de todo el Fiscal entend.ó que Carbonell era acreedor á ingresar en la Orden civil de Beneficencia y de la misma opinión fué la Autoridad que mandó formar el espediente, si bien hizo constar que el indicado earbo nell había ya obtenido ingreso en la Orden civil referida por hechos análogos llevados á cabo en Santiago de Cuba, en 1S6S y 1869.—El Negoeia-
L<> que se anuncia para general conocimiento Habana Julio 2 de 1885.
El Intendente general, Garda Ruis.
Sub- Intendencia,.
Habiendo Felicitado I). Manuel Rodríguez, para hacer aprovechamientos foresta-Acotamiento do terreno qno posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (u) i Congojas, en la parto perteneciente al término mu -nielpal.dol Quemado de Güines, provincia de Sah-j tu Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén | conformes cmi la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en ol término de
de la juventud.
Á fin de remediar este mal y provenir otros de grande trascendencia, ya se han dictado recientemente las medidas necesarias, al efecto de que ue legalice la situación de los maestros y maestras
tiende que no procede el ingreso que se pretende y propone se oiga c! parecer de esta Sección.— Yis-j tos los relacionados antecedentes y ol Real Decreto y Reglamento de 30 do Diciembre de 1857 y dictados para la Península y hechos extensivos á l
El Exorno. Sr, Gobernador General común i- treinta días; entendiéndose que trascurrido este ca á esta Intendencia general con fecha do ayer, tiempo sin que se presente oposición alguna se lo qno sigue:	procederá á la expedición déla Guía correspon-
“Excmo. Sr.: Con esta fecha he tenido por diento para la extracción do los productos que so conveniente expedir el Decreto siguiente:	intentan aprovechar.
Por conveniencia del servicio y do acuerdo' Habana 17 de Junio de i 885.—El Inspector con ol Gobierno de S. M., vengo en nombrar in- General, 1'rancisco de P. Poriuondo. terinamente Intendente general de Hacienda do!	--------
lino desempeñan las escuelas, sin haber probado dores !a subasta anunciada para el día de ayer en expediente no 1	- •	*•	• ¡enido la sanción de un tribunal, la Secretaría de este Gobierno, referente al ser
«u suficiencia y obtenido competente.
Como estas mejoras y otras que sucesivamente se irán introduciendo, necesitan ser sccnn-liao'W eficazmente por las autoridades do provin-oia y i'or bis Juntas provinciales y locales de íita-,....será muy conveniente n»e Y. E. excito
serví-
sumiuistro de aceito mineral para el cousu
ció de
mo do los faros de esta Isla, durante dos años; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha, ha tenido por conveniente resolver se celebre segunda subasta con el mierno objeto y bajo las mismas condiciones y precios publicados
í deneia general de Hacienda de ceta Isla en «ntn ro ult¡m0) se ,ornunie, !tl umo. y
Decreto, se publica en da esta Real Audiencia lo que sigue:
micción será muy conveniente que .. ... --------- ,	.	,	„	.
o1 nelo do 1-0 mismas, para que estableciendo nn F« la primera en la Gaceta de esta capital el día turno entre sus individuos, desempeñen las fun-, 80 de Mayo próximo pasado, cuyo acto deberá tener •im-cs da 1 nspecl/*res y giren lespectivamente fre- efecto a las dece do la mañana del nw ti del pío !• nortes visitas á las escuelas deesa Capital y xirrio mes (le Julio en laSecretan-i de
O. > Ira do la nrovlneia para que puedan observar '»o General, y en la inteligencia de que las propo- fJUC sc trata no puede concederte Sino por
y tomar nota de las faltas y defectos que ’ ' tan; dando cuenta de todo á las ..untas de
forman parte, v sean éstas las que mimen y pío
pongan los medios conducentes a la j-ealizsc los déseos de esto Gobierno General, ha6ta tanto sc llevan á cabo otras*medidas de carácter permanente en bien de la enseñanza.
Así, pues, y para realizar desde luego el principal propósito do esta Circular, dictada en bene-Jioio del profesorado, se atendrá V. E. á las disposiciones siguientes: lfí A contar desdo este día percibirán los maestros y maestras sus haberes mensuales á la vez que lo cobren los demás empleados de! municipio, sin que en ningún caso ni bajo pretexto alguno, so abran los pagos en favor de éstos, sin que eoUou y figuren aquellos cu la distribución de fondos de cada mes,
2.a Los Ayuntamientos qno adeuden haberes á los profesores en más mensualidades que el descubierto en que estén todos los empleados, satisfarán imprescindiblemente, y bajo la mas estrecha responsabilidad, otra mensualidad á los maestios^ en concepto de atrasos, hasta que unos y otios queden nivelados por medio de la percepción do-j ble de dicli03 haberes, en concepto clp corriente,
medida sc	1
esta Isla, al Sr. D. Francisco Cassá, Secretario de este Gobierno General.
Lo que traslado á Y. E. para su conocimien to y efectos correspondientes,”
tramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1863	, P Y h^iéndose encargado en el día de hoy
No habiendo teuldo éxito por falta de licita- y Bde Setiembre de 1860. Considerando» qno en el , L?trno*	francisco Cassa do la Inten-
3 no te lian cumplido los requisitos pro-! d,e.nc.m f"«™' de HflCi ,	,	.. ¡	,!	. . b ,	1 plunioato del trascrito
ve ñutos por las citadas disposiciones legales, sn- Uí, .	. ,
,	1	.	■ ,	, y i . Gaceta oficial para gei
puesto que no constan m el certificado de la Autoridad local ni cl atestado del párroco' de la propia localidad, niel Fiscal instipetor califica los hechos de extraordinarios.— Considerando- que aparte de esto, atendida la época relativamente remota en que los enunciados hechos se llevaron á cabo y !a vaguedad é indeterminación do las declaraciones del expediento, no puede estimarse que
a 11 del pió-	aquellos están acreditados de uña manera indttbi- j ¿8(^5, quedaron reconocidas y aprobadas parala
este Golnei-	tnble; y Considerando: que la condecoración do conversión y emisión en la forma determinada por
....... _	,	ne las própo- que se trata no puedo concederse sino por hechos la ley do 7 do Julio de 1882 en lo que se refiere
advior- ¡ sieiones deberán ajustarse	al	modelo que a eonti-	verdaderamente heroicos y eminentes y plénapicn-'á ]H Deuda amortizable con uno por ciento do ca-
nuación se inserta.	te probados.—La Sección es de dictamen: que ño | pital y tres pór ciento de renta anual las siguicn-
Lo qno de orden	de	S.	E.	60	publica en la	procedo el ingreso en la Orden civil de Bendicen-: tes reclamaciones.
eia do D. Federico Carbonell.—Y conformándose con cl preinserto dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido' resolver como en id mismo se propone.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, l.° de Mayo de 1885.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26
Real Audiencia c'e la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fuella 18 de Enero último, se comunica al Umo. Sr. Presidente ele
Ministro de Ultramar me con estñ fecha lo siguiente:— lino. Sr.—Vis-
que
dón de ' Gaceta oficial para conocimiento de todos. Habana, 24 de Jimio de 1885,
. El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Modelo de proposición,
Don N. N.-.-, vecino de.., enterado del anun-
60000
1880
para general conocimiento. Habana, 25 de Junio oe 1885.
Francisco Cassd.
ció publicado en la Gaceta de... de los requisitos'^ rÓfCrfJÓ"M7iyo’ de su orden se publica cuta que se exigen para la adjudicación en publica su- Gnccta o{i(iiilj p¡fra basta del suministro de aceito mineral durante dos! años para los faros de la Isla, que usan dicho com-;
bnstible, excepto cl de Punta de Prácticos, así como ¡	_______I
también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compro-! meto ,r tomar por su cuenta dicho -servicio por la cantidad de... (póngase en letras) oro por cada kilómetro, peso neto, de petróleo.
3460
Fecha y firma.
Comunicaciones.
nn« y (jn fit!*8SOS Otl’*!«- (ill CUVíl ÍÍICCÜÜÍI 6C C£)lf!* ,	,	. ttia	•
prenderá también el gasto de material y alquiler Por ¿1 M.mstono do Ultramar se comunica prenutra launm.u s	^	al Exorno. Sr. Gobernador General bajo el nume
Los Gobernadores á cuyo conocimiento ro 706 y con fecha 21 de Mayo ultimo
llco-ue la contravención de lo dispuesto en esta orden siguiente:
—	“Excmo.br.:
la
Por el Ministerio ele Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Mayo último y bajo el número 699 la Real i orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar j mo dice con esta fecha lo que signe:—Umo. Señor.: j Vistas las instancias elevadas al Ministerio de mi cargo por D. José d; Uampo, Marqués de Campo, ; Contratista qne fué del servicio, que fué de Yapo-res Correos entre las Islas de Cuba y Puerto R eo y en el golfo de Majieó y mar de las Antillas en I^ea) solicitud de que se le condoucn las multas que le fueron impuestas por el Gobernador General de la
Circular, dispondrán en el acto la intervención en la Hacienda, con arreglo á lo dispuesto en T>"” orden de 16 do Marzo último, de la cantidad
impuestas por el
En vista de la instancia eleva- Isla de Cuba, por diferentes faltas cometidas cu el 4473 D. Santos Castañeda.. Rea' da á este Ministerio por el licenciado del presidio expresado servicio: Considerando que La empresa! no- dé Ceuta, Serapio Díaz Gallardo, natural de Ciír- de que se trata ha dejado de existir por efecto de j	Total.
sueldo que hayan percibido los demás ernploados en el artículo 44 del del municipio ó en su caso el haber atrasado (pie les pcrteni zea, podran acudir a Y, E, con la oportuna queja, á fin de qae en tu consecuencia se lleve a efecto lo preceptuado en la disposición anterior.
De oí den do S. E. lo comunico a V. E. para su cumplimiento y demás efectos.
Dios guardo á Y. E. muchos años.
Habana 1." de Julio do 1885.
Francisco Cassd.
para general conocimiento.	i un q,. jei
Habana Julio 2 de 1885 —El Subintendente ^¡ce c,0	’
genera!, Juan M. Ort\z.	\ to el. ?ctierdo (Jü Ia jnnU j^.octivn dol Colegio
I I i « in » »%' i i ■ «i*i i*«	' N^otn nnl do l<i II a liana, con- moiivo do mocion lio-*
Junta dé la Deuda Publica de la Isla de Cuba. dl, pol.	Matan/» pUl¡™du L
/Secretarla.	tablizca un turno para las prutoeolizHeiones; euar>
. *	'	! do la designación dei Notario dependa de los-Jue-
En Junta celebrada el di a 19 de Junio de cea ú otras Autoridaílea, en los términos que prescribo el artículo 76 del Reglamento general del Notariado de 9 de Noviembre de 1874, vigente en la Península; vistos los informes favorables do ín Sala de Gobierno do la Audiencia de la Habana y de la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; considerando qne os justo queso haga Ps, Cs cou la mayor igualdad posible el repartimiento do las
---- -- protocolizaciones quti so cncuontran en cl-caso an-
! tedieho para que todos los Notarios gocen por ¡ igual de los beneficios que de ello resulten; S. M. cl Roy (q. 1). g.) se lia servido disponer se haga extensivo á las Islas de Cuba y Puerto Rico ol citado artículo 76 del Reglamento general del Nota-¡ rinde de 9 de Noviembre de 1874, que dice t.ex< 50- tnalmente: “La protocolización de toda clase do actos y contratos prevenidos por las leyes coi responde exelnsivaniente á los Notarios.—Citando por consecuencia de actos, diligencias ó procesos judi-«yg cíales baya de extenderse escritura matriz, el Juez ó Tribunal que de aquellos conozca, dispon-! drá que la extienda, autorice y protocolice Notario ij Colegiado do residencia en el punto donde se halle establecido el Tribunal por el que se le facilitarán los aútós originales, los testimonios ó los ¡ antecedentes necesarios pura el desempeño de su cometido. Si los datos remitidos no fnesen bastan -tes podrá el Notario reclamar ¿ las partes ó al Juez ! ó Tribunal directamente los qne falten para com jpletar la documentación. La elección entre los Notarios que tengan dicha cualidad correspondo : en primer término á los interesados, si la designa-| c'óu fue3c unánime, no habiendo conformidad cu ¡ la elección, el Juzgado ó Tribunal designará el Notario Colegiado que estuviere en turno para lo cual pasará ia oportuna comunicación al delegado 75998 97 ó Subdelegado del distrito notarial ó al Decano del Colegio si fuere en la capital donde csrc resida, il novecientos para qne lo nombren, quienes llevarán al efecto el siete ceutavos en correspondiente libro. El nombramiento por turno expodioutes la ó por designación de las partes 6e hará constar éditos que la precisamente egi los autos y en la escritura. Cuando el Escribano actuario fuese á la vez Notario podrá Presidente preseindirse de dicho turno.—-l o que de orden del
2148 D. Luciano Raíz, por úna carta do pago por resto de libramientos do Depósitos varios en 18.75.. Doña María de la Caridad Malo y Radillo-, sueldos do su difunto esposo D. José María Capdepón
en 1877-78......................
D. Manuel A lamilla, apoderado de D. Enrique Ayala, heredero de Doña Magdalena Piuarco, haberes pasivos de ésta 1877-78.... .. 3812 D. Juan Campos, por estancias de operarios do Obras Públicas en la Quinta do Salud “La Benéfica” en
1874 á 78......................
4720 D. Munticl II. Guillen,’ uua carta de pago por resto de libramientos
1877-78.........................
4921 D. Lorenzo Escueh, apoderado de Luis Estrada, sueldos de ésto como celador de policía de Palma Soriano en 1877-78-11................
ti mos del Tesoro.
712
831
2625.
2140
494
(.000
im
bliea
en la
Exento. Sr oj.a de ......
Gobernador Civil de la proviti -
predo red lu-ido, i Y dispueeto por S, r..- s fcelia 14 dol aetnai, do su ordon se G'aecta para generai oono.'imionto.
Uaban», 25 ile Junio do 1S85.
El Secrotario dol Gubiorno General, |	Francisco Cassd.
pesetas, impuestas res hacerse on memorial <luij --
u cî u m pi I mí en to con poéticamente por Reales órdenes do 8 de Agosto Junta y do que no efectuándolo dentro dol referí- efectos consiguientes.
■ do 1882 y 5 de Junio del affosiguionto, la primera do término so entenderá que se hallan conformes	Dios guardó á V
-Habana,
i por no haber presentado los buques en ol plazo fijado a! efecto y Ja segunda por haberío declarado nula la prórroga concedida al vapor “Yeraeinz ' para la salida xlc una nueva expedición, cuyos ro-
con lo acoi dado.
Habana 20 de Junio do l^So.-J[ariano de h Torre.—\ to. Bno.,
P. D. GarA'i liuxr..
S. muchos sños.-
Junió 27 do 1885.—El Secretario do Gobierno, -El Secretario, Eduardo Gañía Ag.iero. .
El Presidente
j Sr. JueLç de 1.a instancia do..,.......
564 12	
170 ..	
	
		
	
451 20	
T75 ...	


/