raeter da Centro Directivo de la Contabilidad del Tesoro y operaciones del mismo, se encargue nuevamente á partir de primero de Julio de 1884 de Ja formación de las cuentas generales del ramo que es de su competencia según el inciso 4? del artículo 18 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y dispuesto á consagrar á este servicio toda la preferente atención que por su importancia merece, lo comunico a V. S. para que por su parte y dispensándole la misma consideración cumpla con estricta puntualidad lo que le está prevenido por el artículo 48 del citado Decreto y 102 y 180 de la expresada Instrucción.
A este efecto, y para que en ningún caso la falta de los arrastres pueda servir de excusa para la remi sión de la general de esa provincia, que debe venir acompañada de sus respectivas parciales, se servirá V. S. tener presento que dicha dificultad se obvia reglamentariamente en todos los meses justificando las existencias que quedaran en fin del mes anterior, con el acta de arqueo que todas las cajas de la Isla se hallan obligadas á levantar el dia último de lo* mismos.
Del íecibo de la presente y de quedar en cumplir este servicio con la preferencia recomendada, se servirá darme V. S. el correspondiente aviso, prometiéndome de su celo, que esta Tesorería Genera! no se verá en el sensible cnsode tenerque apelará las conmina ciones y penalidades de la ley, t»ara llenar por su parte los deberes que á la contabilidad general del Tesoro se refieren y los cuales como tolos los do resumen de las cuentas parciales, se fundan y descansan en el co nocimic-nto y rendición de los de esta última clase que deben rein tirae por las oficinas subalternas.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 2 de Julio da 1885.—José Rodríguez Correa.
Sr. Administrador principal de Hacienda de..
Pur la Administración Principal de Uacnnda de Matanzas se lia dado cuenta del c-xtravío de la carta de pago asentada en esta Tesorería al número 215, espedida con fetha 15 de Enero de 1873, por valor de quince mil trescientas cincuenta y cuatro pesetas, vein-|e v dos céntimos, en concepto de “Fianza por Hacienda,’’ á nombre de D. José de Jesús García, para presentarse como licitador al remate de lu Sub-Uolecturía de efectos timbrados de Matanzas, y se ha solicitado que se expida certificación q -e la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin do que, en el término de quince, contados desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago Indicada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de! plazo fijado, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
.Habana 15 de Julio do 1885 —El Tesorero General, Jos! Rodrtgiez Cuma.
trella 101, Habana, y eu la de esta Junta Económica.
Lo que se publica para general conocimien'o. Ferro y Julio 15 de 1885.—El-Vocal Secretario de la Junta Económica, FaustinoCanel y Romaelle.
Pliego de condici mes para sacar á pública subasta el Pan que sea necesario al servicio de Ja casa General de Enajenados, durante el año económico de 1885 á 8<¡.
La lo, 28,3a, 4s,58,G?, y 7? condiciones son iguales á las del pliego de la carne, á excepción de la cantidad que se fija eu la condición 28 que será de doscientos pesos oro para depósito previo.
88 Él pau habrá de ser de agua y de manteca perfectamente elaborado y cocido, deberá entregarlo el Contratista dos vecei al dia; la primera á ¡as siete y media de la mañana y la segunda á las trC3 de la tarde, debiendo estar cocido el pau cuando más tres horas áutes de su entrega.
98 El pan que elabore el Contratista lo di\ en panes de ciento cuarenta y de setenta gramo hiendo cuidar que tenga la mayor exactitud en 1 férula divisióo: se pesará en la Despensa del A>i!
Médico para los Baños. — El de Escribientes y ordenanzas D. Gaspar Qu'roga.
Capitanía Genera! y ¡ arada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 28 de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.— El 88 de la misma don Alfonso Ferrer.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
__.	^',)> Julio 9 de 1885.—El Secretario,
Miguel Novell».
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
se le abonará más que Ja cantidad que se recit a.
10.	El Contratista sumiuistrará diariameu n que se le pida, mediante una pape'eta firmadi
el Mayordomo del asilo, iniervenida por el Conl Interventor del mismo con el Vto. Bno. del Dir
1 Establecimiento; eu dicha papeleta se especifi__
el número de panes que h i de servir de ciento cuarenta y de setenta gramos cada uno, así como la can! que ha de ser de agua y de manteca y los que corresponde entregar por la mañana y por la tarde.
11.	El Asilo abonará per el pan de manteca seis centavos oro por kilogramo y por el de ;
quince centavos en oro. Esta cantidades serán s fechas en oro ó su equivalente en billetes del B
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una raja conteniendo tocino y avellanas, consignada á don Marcelino f’anet, importada por el vapor español «Méndez Núñez,» procedente de Cádiz en su expedición fiel 20 de Mayo último; y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones, se avisa al mismo para que lo verifique en el término ele 20 diaí, pasados los cuales se considerará abandonada dicha caja, con arreglo á lo prevenido en el artículo 8 4 jal inciso 3q do las Ordenanzas.
Habana, Julio 20 de 1885.- Rrnández.
á más tardar, á los tres meses de hecho el suministro
12,	El pan que entregue el Contratista á las horas establecidas será reconocido por la Junta Económica del Asilo y si resultase que el todo ó parto no reuuiese las condiciones exijidas eu la calidad de dicho artículo, se descontará de su importe quedando éste á beneficio de! Asilo.
13.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parto del pau pedido, so comprará en cualquier parte y á cualquier precio, por cuenta de él, cargándolo además los gastos que origine la conducción.
La 14, 15,10,17, iguales a las del pliego do carne á excepción de la cantidad que lija como fianza la condición 14 que será de quinientos pasos en oro.
Fe ro, Junio 10 de 1885.—El Contador Intei ven-4utonio C'iiappino.
tor,
Modelo de proposición.
Existiendo en los almacenes de esta Adunen una caja tinta; otra caja cola, dos barriles betún y dos huacales tinta consignados con la marca J- T. á -las Thompson, en el manifiesto del vapor americano, “Newport,’’ procedente de New-Yoik, en su expedición del 20 de Mayo último y no habiendo presentado el interesado hs correspondientes declaraciones, .se avisa al mismo para que lo verifique dentro del plazo de veinte dias, transcurridos los cuales, se considerarán abandonadas dichas mercancías, con arreglo al artículo 81 de las ordenanzas.
Habana Julio 18 de 1885.—Fernández.
ti ROCIADO DE TENEDURIA DE URUOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCERTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación................
„ Exportación ...«’.i.........
„ Navegación..................
„ Depósito Mercantil..........
>, Intereses de pagarés.......
„ Multas por inflaciones......
„ Resultas do 1SS á 8 ........
SUMA.»...
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.=>
del Municipio.............
„ el do 10 p.^ sobro pasnges..
„ el de Carne? frescas........
( Por ol do 25 cts por tonelada do des-
Pura la Junta | (le Obras del Puerto......
carga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
Pesos.	Cs.	Posos.	Cs.	Posos.	C'f.
18203	t»8	2022	66	20226	64
25S9	18	17	82	2607	
85	75			85	75
41	56				4 i	ñ”j
2992Ü	47	2010	48	229C0	95
260	20			266	20
		y	Í5	9	25
	iti			...		19
189	55			...	1S9	55
8	75		...	S	75
. 21385	16	2049	73	23434	89
D. N......... N...... vecino de..... calle de..... número..... con cédu'a personal que exhiba á su nombro
(ó bien eu representación do quien sea,) enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
y el del Boletín ofi» ¡al de la proviucia del dia......
de..... del año corriente y de los requisitos que se exi-
jen para la adjudicac ón del suministro de Pan que necesite la casa General de Enajenado*, durante el año económico de 1885 á 8R, en un todo conforme con las obligaciones que señala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta y anuncio del Boletín oficial do la provincia, se compromete á verificar e! suministro á los precios que fija la relación que acompaña al referido pliego con la lebaja de ...... por ciento que se
expresará en letra en el total del consumo de cada mes si la hiciere.
Fecha y firma.
i Abrid á 233¿ y cierra de 233J i 233| p.®	á las dos.
3 ) FONDOS PUBUCOS. Renta de 3 p.^ interés y í de amortización anual		-i w V3 a m a (U £ « ^ eJ ai g © .2 Q_+J H
	á 76 D.
ídem id. y 2 id		
Idem de anualidades				á 63 „
Billetes hipotecarios	 f	
Idem del Tesoro do Puerto Rico 	 Idem del Ayuntamiento		á 71 „
ACCIONES.	
Banco Español de esta Isla	 6 á 7 p’g D. oro	
Banco industrial		á 59 „
Banco y Compañía de Almacenos de Regla v del Comercio		á 494 „
Compañía Almacenes de Dep5-sito deSanta Catalina						
Banco Agrícola			
Caja de Ahorros, Doscuentos y Depósitos de la Habana	 .....	
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba		
Emprosa do Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores de la Bahía		
Compañía do Almacenes do Hacendados		
Compañía do Almacenes do Depósitos de !tt Habana				
Compañía española de alumbrado de Gas		ú 71 „
Compañía Cubana de alumbrado de Gas		
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matánzas		
Nueva Compañía de Gas de la Habana		
Idem do caminos de Hiotrode la Haba-na		á 6.8 „
Idem de Matanzas á Sabanilla		tí 474 ", á H P. á 50 D.
Idem do Cárdenas y Jácaro		
Mom de Cionfuogos y Villaolara 		
Idem de Sagua la Grande		á 41 ,,
Idem de Caibarién á Sancti- Spíritus	 35 & 34 p,o D. oro. Idem del Oeste		á 92$
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas	 		
Idem Urbano	 Tdem dol Cobre		á 57 „ j
Idem do Cuba		
Reünoría do Cárdenas	 OBLIGACIONES.	L 8 C
Del Crédito Torritorial Hipotecario de la Isla do Cuba		
Cédulas hipotecarias al 0 p.g	1
Idem do los Almacenes deSau-ta Cataünacon el 6 p.^ interés unual		1 P a
Administración principal de Ihciuda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
J-.* "	»
Bienes del Estado.
El Excmo. »Sr. Intendente General de Hacienda se lia servido acordar la venta en pública subasta de uu lote de terreucs denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre dssde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibacua desdo el puente destruido de < áliz, llamado también de San Francisco, en el paso do Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, eu su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa eu el puente destruido de Cáliz, hasta su eu tronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des de el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el c'tado Arroyo IloDdo hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N‘ 358* hasta su entronque con el rio Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también de la Torcaza.
El referido lote comprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre estasuperficie se encuentran eu muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos of.ezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres catego ías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pe-u tasación: de modo que la tasación total de la rficie del terreno denominado Santo Domingo es nutro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendiá lugar el dia veinte del mes de fio de! presente año á las doce de su mañana si-áneamente en la Administración Principal de
Iltre. Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores el remate del nrb t.xo Pensión de mesillas en el Mercado, celebrado simultáneamente, ante este Ayuntamiento v ante o] Lxcmo. Sr. Gobernador General, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión celebrada ei dia 17 di 1 que cursa acordó que se hicieran nuevas convocatorias para la subasta, señalando para qua tenga éfec'o las ocho y media de la mañana del dia 31 del que cursa, en la Sala Consistorial mito la Comisión designada por el Ayuntamiento y ante el Excmo. Sr. Gobernador General, con sujeción al pliego de condicione* publicado *eu las anteriores convocatorias, entendiéndose reducido el precio á la cantidad de 16,501) pesos en oro
V de orden del Ss. Alcalde Municipal se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado arbitrio, á cuyo fin se extiende la presente para su inser. ción en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Julio 20 de 1885.— Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones á que se hace referencia se insertó en los números del día 2 de Julio actual y siguientes de la Gaceta.
Habiéndose padecido una equivocación involun-taiia al copiar el pliego de víveres, efectos de oratorio, lavado y alumbrado en su-condición oncena, se hace presente que donde dice “en su condición segunda,’ debo decir “condición novena.”
Lo que so publica para conocimiento general. Ferro 23 de Julio de 1885.—El Secretario vocal, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Josó Contreras y Güira!, Alférez do Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal eu comisión de la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los focos, uu anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, se Lace saber por este medio, pata que las personas que se cousideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1895.—José Contreras.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
DjU Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, y Ayudante de Marina, y Capitán del Puerto del distrito de Batabanó.
Por el presente edicto y término de cinco dias se convoca á las personas en cuyo poder se pudiese encontrar la cédula de matrícula de Francisco Lorenzo Casal, hijo de Manuel y de Antonia, natural de Porto Novo, é inscrito ai lólio 11 de 1860 para que se presenten en esta Fiscalía é entregar dicho documento ! por habérsele provisto de un duplicado al interesado y
_________• cuyo documento extraviado queda auulado y sin valor
Habana. 22 Je Julio Jo 1335.—El TenoJor Je Libra», Miguel alguno desde esta fecha.
Mart'noz.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administra- a RatabailÓ J UÜO 14 < dor, Fernández.
Recaudado
Idem
hasta la fecha en esto mes por todos oonoeptos. 5111843 hasta igual día del año anterior.............. 3(17727
Do más en 1885.......... 151915 82
TERCERA
«»««se-*
SECCION.
de 1885.— Evaristo Casariego.
Jun ta Eco 71 ó ni >co.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido ¡ disponer que por segunda vez se subasten los suminis-j tros de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres yl
Administración de gincas embargadas por la Malina.
UCUIUIIUU )ii WwCirciTJC n ipmrcar jtoti uuvuuih», *»»«
reparaciones que necesita la casa calle del Campanario número 9'0, cuyo presupuesto asciende á $ 493 06(00 oro se aminci* al público para que los que deseen tomar parte en ella, concurran el diati del próximo raes de Agosto, á las 12 del dia, á la Ordenación de Marina del A ))fi.td tro, M : roed número 39, donde tendrá
efectos de lavado, pollos y lluevo?, medicinas y electos: ¡Ugar e( remate, de botica, utensilios, carbóu y lefia, ropas y géneros j ° La relación de las obras de referencia, el pliego que necesite este Establecimiento en el año económico; jQ con,liciones y el modelo de proposición, se hallarán •«■fiuláudose por la Junta las doce del dia lo de | raan¡fiegto en la Intervención de Marina del Apos-Agosto, para la celebración ele dicho acto en el local ^atiero. Callejón de fhurruca, desde las 11 de la maque ocupa la Dirección del Hospital y ante la misma -.U)a ¿ ]aa 4 ,|e ;a tarde, durante los dias hábiles des-
Ule esfa fecha hasta el dia del remate.
J unta.
Los pliegos de condiciones y precios limites para Iti misma se encuentran inserto? en la Gaceta Oficial de los dias 2, 3, 0 y 12 de Junio del presente año.
Habana, Julio 16 do 1885,—El Secretario, Iran-dico llavzá.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para subastar el fuministro de vive es, efectos de oratorio, lavado
Habana Julio 22 de ISSÒ.—Juan de la Vega.
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Existiendo en este Arsenal nue ve bueyes innecesarios para las faenas del establecimiento y acordado por la Junta económica del Apostadero su enagenacióa en la cantidad de trescientos setenta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, se hace público por medio del presente anuncio, puliendo los que deseeu tomar parte en su adquisición presentarse en la Contaduría del citado establecimiento, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha venta, cuvo acto tendrá lugar como sexta subasta eu este an-y alumbrado, así como I09 de alimentos de eufermería.j . ^r„enal ej dia 30 del	T"l:"	& '*■
ropas, medicina?, útiles, calzado, carne y choquezuela U,,,n de K tarde y pan, necesarios en este Asilo en el año económico ¡ corriente de 1885 86; esta Junta Económica en acu r-do de la fecha, ha.dispuesto se publiquen dichos (»lie- ¡ gos en la Gaceta oficial de la Habana y se anuncien j en el Boletíu oficial de la provincia, á fin de que. los| señores que quieran optar á los referirlos suministros j puedan hacerlo el día seia de Agosto próximo, en las [ oficinas del Establecimiento (Mazorra) á las nueve dej su mañana, en cuya hora se dará principio á la subas-1 ta por la carne y huesos, pan, víveres y sucesivas
VENTAS DE VALORES.
100 acciones del ferrocarril de Caibarión. á
Ayer á ultima hora;
35 p.^ D. oro C.
Idem: 14 acciones del Banco Español, fí 6 p Idem: 101 acciones del mismo Banco á 6 p.g
g D oro O. D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambi os.
España............................. 3
Inglaterra......................... 19|
......................is
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos
Descuento mercantil.
[oro y billetes
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno? do Derosne y milieux, ba-
á 5 p.2 P. sp fy c. á 19} p.g P. 60 d(v. á 5J p.2 P. 80 d[v. á 6 p.g P. eiv. á 3 p.gP. 60 d[v:, á « p.g P. 60 d[v. 9} p.g P. 0(T.
; hasta 2 meses, > 8 p.g p.g hasta 6,
5.?
24 í «i t 94 á f B p
1 7 p.g hasta 1 hasta 4 y 12
jo á rogulnr............................. 124
Idem id. id. id. buono & superior........ 134
Idem id. id. id. florete................. 154
Cogucho inferior á roguiar número 8 á 9
(T. II.)...............................
Id. buono A superior número 10 A 11 ..... 6
Quebrado inferior A regular número 12 A
14........................................ 7}
Id. bueno número 15	A 16 id............... 84
Id. superior número 17 A 13............
Id. florete número 19 A 20 ............
13
U
16
reales oro %
A 64
84
9
94 A 1£
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Polarización 94 A 97.-número.
•De 54 A 64 rls. oro según enrase y
AZUCAR DE MIED,
Polarización 86 A 90.—De 4) A 4j rls. oro i mero.
i según envaso y nú*
,	AZÚCAR MASCABADO.
Común A regular refino.—Polarización 86 A 90.—B* 41 A 4 J rls oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Aibertini.
D. Andrés de ¿¡Tayas y Ayustarán, Auxiliar de Corrador. D. Pedro Puig y Maree!, Auxiliar do Corredor.
Habana, 23 de Julio de 1835.—El Síndico, M. Núflet.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
i una de la tarde.
Arsenal déla Habana, Manuel Martin.
mes de Julio actual á la 21 de Julio de 1885.—
Orden de la Rlaza del dia 23 de Jalio de Servicio para el día 24.
Jefe de dia.— El Teniente Coronel del tercer Bata Lis pliegos de condiciones se hallarán de mam-!l!óu Voluntario?, D. Julián Solórzano. fiísto para los señores que necesiten consultarlos en la ¡ Visita do Hospital.—Batallón Cazaderos de Isa-beeretaría de la Éxvma. Juuta de Beneficencia, Es-, bel II.
Diputación Provincial dé Pinar del lito.
En sesión celebrada por la Comisiou Provincial en funciones do Diputación en el dia de ayer, se acordó en virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la Comisión nombrada para entender eu la subasta de la impresión y publicación del Boletín Oficial de la Provincia,’de no haberse presentado postores á la mismas en la segunda convocatoria; que se anuncie nuevamente la subasta para que tenga lugar el dia 19 de Agosto próximo á los dos de la tarde, b»jo las misma condiciones que las publicadas en la Gacela de la Habana el dia G de Junio y Boletíu Oficial de la Provincia de 26 de Mayo últimos, con sólo la reforma de los artículo« 18 y 19 que se entenderán redactados del modo siguiente:
Art. 18. El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de mil ochocientos pesos oro, panaderos por trimestres vencidos.
i Art. 19. .Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados acompañándose á cada uno la cé lula personal y comprobante de haber depositado en las cajas
5 pSde k
basta, h reserva de que cl_ postor que fuere I'reft’r,,l° , taeaCL0 qlie ((e or|en de S. E. se publica en la Gaceta elevará dicho 5 p.§ al 15 ó sea á la cantidad_ de ¿<	¡	1	ir«!,,,,,,! nnra crcneral conocimiento,
pesos oro, como fianza definitiva á responucr de su (ofauai < e < contrato, la cua.1 constituirá á leí 5 dius de ser adju- cu“a y a dicado A remate á su favor.	iUrlos VeSa V erüu#0’
ia de Manzanillo, todo con arreglo á lo que deter-a en su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciern-de 1882. La Junta de subasta se compondrá en tiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, Coutador, del Jefe de la Sección Administrativa, oficial del Negociado y de un Notario,
En la Subaltvrnade Manzanillo, compondrán dicha a con arreglo al inciso 3? del artícu o (¡0 del citado Reglamento, el Administrad r, el Contador ó en su ■cto un individuo del Ayuntamiento y un Notario i hubiere, pudiendo subsanarse ia falta de éste con testigos de asistencia.
Las condiciones de Ja subasta son como siquen: Primera: Para tomar parte en la subasta se de-tará previamente por los licitadorcs en las cejas de Administraciones respectivas donde hagan su pro-eión, el cinco por ciento del importe de la tasación, npañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Begunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó porcontratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromi-sof. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en plieg» cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones so abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofreci-lo, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9da Diciembre de 18fc2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe Jet depósito reservándose únicamente á la responsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales eu la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayan originado y que t-e originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
NoveDs: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ca-ción en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nueve plazos restantes en iguales dias de los afioí siguientes, de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-ción de pagarés, quedando hipotecado á la respon*abi litiad de los pagos el terreuo y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determinad art. 24 del Real Decreto de 13 de Julio de 1862.
Déeima: Si el reniníador rtpt.iso < i-ng.-.ni-rir pl l.o-. ngresos Je que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expedieif te de ?u razón.
Uudécimn: Ei comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de interés con sujeción á la regla 10) del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.	_	. .
Duodécima: El estado se obliga á la eviceión y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de I03 plazos, queda desde luego anulada y siu ningún valor la hipoteca que sobre la misma baya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N ... N...... vecino de..... según célula
número.....enterado del anuncio de remate de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingosituado en el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago do Cuba y de las condicioues publicadas cu la Ga-„ato ,1« n pii a1 Rnletín oficial de la Provincia,
No habiendo tenido efecto por falta de licitad ores el remate de! servicio de maíz pura los animales del Ramo de Obra Públicas Municipales, durante el añ > económico de 1885 á 86, el ilustre Ayuntamiento eu sesión ordinaria celebrada el dia 17 del que cursa acordó que se convocara nuevamente para la subasta que tendrá efecto el dia 31 del presente á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial de osla Ciudad, aute la Comisión nombrada para ese acto y con estricta sujeción al pliego de condiciones que sa halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
Y	de orden del Sr. Alcalde Municipal se extiende la presente convocatoria; en el concepto de que ti precio del servicio será de § 4-25 oro por cada hanega pagándose por mensualidades al efectuarse el pago de las obligaciones del mes á que corresponde el suministre; que para hacer proposiciones será requisito previo é indispensable depositar en las Cajas Municipales l t cantidad do 100 pesos oro dol cuño español y qur ti rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos, quo ingresarán en las Cajas ¡Municipales; debiendo ajustare las proposiciones al modelo que en iuserta á continuación.
Y	¡»ara su publicación en la Gacela Oficial de I# Habana expido la presente.
Matánzas Julio 18 de 1885.—El Secretario, Ma> huel del Portillo,
Modelo á que se haccreferencla.
D- N..... N......vecino do..... según cédula que
acompaña, enterado dol pliego de condiciones, par» el remate del servicio suministro de maíz á los animales del Ramo de Obras Públicas Municipales de Matánzas que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Áyuutamienta, así como de las convocatorias se que han pub’icado eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, ofrece encargarse tlel ¡u u-cado servicio, con estricta sujeción al plieg-> de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad dé (aquí el precio con letra) explicando así mismo todas las ventajas que so ofrezcan.
Fecha y firma del rematador ó re tratadores.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Demetrio Lóocz Aldazibal, Juez municipal del distrito del Cerro 6 interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se llama y emplaza tí Di Amelia, Di Blanca, D. José, D. Franoisco, D. Angel, D. Yicento y D. Ernesto de la Portilla para que en el término do cuarenta dias comparozcan í contestar la demanda que en este Juzgaio y por la Escribanía dei quo refrenda, ha deducido contra olios y contra su madre legítima Di Josefa Car-bailo y Uriapilleta, Don José Balido y Rodríguez pairo legitimado los menores I)'.’ Lcandra y D. José Julio para que se decíale la nulidad del empréstito contratado entro D. Antonio Angulo y Bcor y D. José do la Portilla por ol racs'do Junio do 1367, por io que respecta tí D? Isabel Ainorós madre legítima do DI Lcandra y D. José Julio Balido; en la inteligencia de quo haciéndolo así se les oiré y administrará justicia y en su defecto les parará ol peguteio consiguiente, siguiéndose los autos cU su rebeldía y entendiéndose las notificaciones con los estrados del Juzgado conformo á lo dispuesto en el artículo 232 do la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana y Julio 2 do 1885.—Demetrio López y Aidazábal.—Por mandato do su Sría., José Nicolás de Ortega.	2432 A O 24
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del d strito de Jesús María y Dtcano de los de esta ciu iad, ele.
P. r este mi primer ediato, cí o, llamo y emplazo & lo3 que se consi deren c m decebo á la herencia de D. J laquín Hi ario J<sás Mora et y Salamanca, 6 tengan noticia de su testamento, couipa-ezean tí litro del término de treinta di: s A deducir <1 derecho cié qiiOFO crean asistido». Qu- así lo tengo mandado en ios ttt'os inte.-tido de Don Joaquín Hilario Jesús Morales y S t-iamanca.—Habana y Julio 15 de 18-»5.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Be. Bernardo del Junco.
2484 A O 24
EDICTOS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia • propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empluzo á Don Domingo Rodríguez, & fin de que en el término de nueve dia? contado? desde la fecha se presente eu la cál-cel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resuiia eu la causa que se le sigue por lesioues al momio Jacinto O’Farrill; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebtlde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Srgua la Grande Julio 20 de 1685.—Cláudio Grande.—Por mandato de su S-'ía., A miré* 8. Moreuo.
2144 E O 24
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera insluiici» propietario de <sla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz.o á Dou Manuel Guardad >, ft lio de que eu el término de nueve dias contado-i desde la fecha ee presente en la
ÍÍ4&:1 seguro ue que nácííñSoto^tsTse
TU »! Clarará
ceta do .... ó en el Boletín oficial de ofrece la cantidad de...... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la Ijrma establecida en el pliego de condiciones, á cuyoefecto
i	i l	•___/lol F» *x O	n 1
4 de Julio de 1835.—El Administrador,
'SfaoSr
ministrará jusiicia y de lo contrario ge rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande Julio 20 de 1885.-Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., A miré« 8. Moreno.
2413 E O 24
D. Chiudio Grande y R »s-d, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p jrtido.
Por es e mi lercer edicto, cao, llamo y emplazo á Don Juan Campo?, íí fin de que en el término de nueve dias contado? desde la fetha se rósente eu la cárcel de esta villa ü de-cargarse de la cult a que le resulta en la causa que se le sigue por sustrae» ién duu menor, cierto y seguro tic que si así lo hit iere se le administrará justicia y de lo contrarióse Ib leelururá rebelde y <on-lumaz y por bastante lo* estrados del Juzgado para que con ello? se entiendan bis notificaciones y demás trámi-tes del juicio.—Sagua la Grande y Julio 20 do 1835. — Por mandato dé su 8ría., Andiés 8. Moreno.
244' E O 24
D. José María Larrnzábal y Alvarez. de Toledo, Juez de primera instaucia del distrito tlel Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José M4 Reyes y Greñudo?, natural de la Habana, de estillo soltero, de 19 uño?, de oficio tabaquero, hijo de Don Rafael y Di Asunción y vecino fie 03ta, a fin tle tille en el término de nueve tilas contados desde la fecha sa presente eu iste Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resolta en la oausu que se le sigue por cs'nf?; s»j-guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y eu cano contrallo se le declarará r< belde y contumaz y par l astaute los estrado? del Juzgado con qui< n se enteudprfiu los trámites po-derioie* del iuicio.—Ha-bai a y Jt-Ii > 17 de 1885.—José María Lariazábal.—Por mandato de su Sría., José (¿ Suzarte.
2433 E O 24
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partí.io.
Por esie mi segundo edicto, < ito, llamo y emp'az > al asiático Ado fo Cou-ó, natural de (lantén, de estad» soltero, de 40 año* da edad, oficio campo y v» ciño da Unión de Reye*, á fin de que eu el término^le t u vo días conta los »iesde lu fecha se presente en la cárcel do »tta villa á descargarse de la culpo que le resulla en la cau?a que se le sigue por hurto de un carnero; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jusiicia y en caso contrario se le deolarará rebelde y cootum. z y por bfstaiiie lo? estradas d< 1 Juzgada con quien ?e entenderán los trámites posteriores del juicio.- Colón y Julio 13 de 1885.—Tomás Valí».—Manuel V. Lavorrla,
,	2422 E U 21
