QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Mal tiñe/. Sanz, Juez ile primera instancia en propiidad del diatrito del Vilar.
Por el | resente primer edicto »<- onnvi e > á • l;pr' aonas rji e re creen non deri.« ho á btredar ¡t I1«11 a. II áuibz. y E-q inore, i i tumi de T. coi* lile en Santa • luz de T< lien le, di (15 uros, vecili" de e-tu de c u lail, cal.o del Principa A foi.ip núm. 21 y de Miado .o tero que falle Jó en veinte y nueve de Ni vjembre de I81O, eu el | nítido de Pacuranao, jurisdicción di Qui.naba-
ouincd de Febrero de 1SS2, ni tampoco In fdtn de inscripción tnmpo- (orí n’i ro. lujo d • iorf e y de Kr .m; ara y V c in invalida 10 pactado en dicliu obligación cómo lo llene resuelto la i it.'d id, á ti n tli i|UO til el (Ormino de Ul.’-ve ¡»anímente el Supremo cu sentencia de diez y «cía do Octubre de 1882.
—Considerando: que ei ejecutado n i ha justificado la excepción de pazo que oa otra do las que alega, pues no es bistanto pora que so oonsidero que está realizado el hecho de haber cedido por 1a escritura de fojas B al Ldo. Cabo la parto del crédito hipotecario quo aquél tie-no contra Souiarriba, puoBto quo so ostipuló quo el acreedor podia sin porjuioio de esa cosión dirigir su acción directamente contra el deudor, y al verificarlo así el cesionario ha ojercitado su derecho legítimo quo le fué trasmitido por el cedcnto y que le concedió Casal.—
Considerando: quo la obligación contraída por Don Julián del Casal no puedo ser aplicable á la doctriua consignada olí la l.ey novena, título 11. libro 10 de la Novísima Recopilación, puesto que la obligación personal que por ella se contrajo, solamente puedo prescribir trascurridos qnc soan vi inte olios desde que fué constituida según resolución del Supremo Tribunal de Justicia de troce de Marzo do 1.S82 y diez y siete do Dicicmbio do 1881. Considerando; quo ol contrato que explica el documento do fojas C no es meroantil sino sim-
coa hj|o iCtifíinio de D. Antoiro y D? Josefa, para que .)leIne„te C0mún y puede tener lugar una cesión sin intervención do!
dentro uel término de treinta día* contado« desde la deudor, si '	¡§-------t-:i...-.i	.n ...o»«,..a ,t..
primera publicai Km de ts*e edicto en ei Boletín otii ial ée imsenten á iiaci r val. r el derecho de que se en an
ee pr«senten ft nacír vos.. vi .iwwo« ™i isistldos. Que a»í lo tengo dispuesto en el julc o ubtn-lestalo del i xpiesado Don José lLrnándtz K-p.ui sa.— Habanu Julio 11 de i885.— Huido Martínez Sanz.—Por luaiidHtii de su Sría., Donato Naveir». 2 74 A 17 l). Buu 6ti M? ne A’f.iztgui, Juez deprímela instancia dtl diririlo Ce Ouadtilu) e, ele.
J’er ti piCBH te til Ct< elnienlei: qoo fi cense-
según lo tiene resuelto el Tribunal Supremo en sentencia do veinte y nuovo do Noviembre de ISO». Considerando: que la escritura por la cual se libró la ejecución es uno do las títulos comprcnli-dos en el artículo Vil de la Ley do Enjuiciamiento civil con el carácter do ejeoutivo, y además la cantidad que se reclama es líquida, el deudor cierto, estando vencido el plazo para exigir su cumplimiento. Vistos los artículos 941, »70 y 971 de la Ley do Enjuiciamiento civil, los Leyes y jurisprudencia del Supremo citadas y además la primera títu o primero, libro 10 de la Novísima Recopilación, y la 14 título 1S, partida tercera.—Fallo: que debo mandar y mondo seguir adclan te la ejecución despachada hasta hacer trance y remato y con su pro-
rccdor de ía enntid id reclamada
< u l da i’e (8 ti ti 11 ? * je« UI i Mi: que s ¡ Ul I I fia J ¡Illlela liuctu entero v cumplido pago al B ,ió ilt O-Vi Tes i elitra DI Enei.i t r.c 6|. llt Illándt z de ascendente á doce mil pesas on oro. intereses al tipo del diez por 1„0,
corridos desde el veinte y ocho de Noviembre de 1874, gegún lo pactado cu las escrituras obrantes en la actuación y costas Causadas y I quo se causen hasta el completo reintegro do dichas oantidades. Así por esta su sentencia lo mandó, proveyó y firma el Sr. Dau Pedro de Agüero v Sánchez, J uez de primera instancia del distrito do Jesús Maiía de esta Capital por ante mí doy fé.— Pedro de Agüero.— Iir. Bernardo del Junco. Y para su inserción por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presonte en la Habana y Julio 7 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	2260 A 16
D. Francisco Noval y Martí, Juez d i primera irstaucia de eala ciudad y ¡>u jurisdicción.
Por i sie primer edtcio, se cita, 11 tina y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Ddittch y García, ve iuo que fué de esta ciudad y natural de Huereal-Ovo a, eu ¡a | rovincia de Almería, el cual falleció . n esiasin disposición ttstamint ria, para que d ntro Ce sesi uta días comparezi an á di ducit Jo en este J tugado en üs.iuoi que se iust inyen sobre dicho abiiiteetato por la Ercril a’tía del infrascrito. Ypara su | ublkauóu en la Gaceta oficie! de la II baña, se libra el tríente.—Matanzas y Julio 1? de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V Pénz.
2314 A 14
Dr. Don M'guel Césped's y C< ffigny, Juez de primera instuicia de esta villa y su partido jud cial etc.
Por este segundo edicto se convocan á les qu» se crean cou derecho á herí dar á D. José Gómez, n.ituri l de Asturias sol ero, d • 49 ¡ fio - é hijo de I). Juan y Di Juana Martínez que falleció en esta villa de dónde era vecino, sin disposición lest m-litaría, Íí fin de que i n el término de veinte días coinpán zcan en este Juzgado íl i¡e uc rio en los aut s del imes ado d- dicho i d vídu > qne cursan por la Escribanía de* actuar o, haciéndoe presente que se h i prt sentado con • 11 nraeter re sobrino D. José Gómez Fernández asp rail lo á la herí nein y qu esta consist • m una p itedcl estab ec mi. n'o de víveres de la calle de la Gloria ndnt. 53, en e ta vi la. Y para :u pul.ii ación en la Gaceta oíb ial ro 1 lira e pr esente —Guatiai acoa Juli i 11 dn 18-¡5.—Migue Cés-
Íiedes y Ccftigny.—Por mandado do 8. Sría., Luis J. darin.	2342, A O 1S
EDICTOS.
D. José Muría Lnriazábal y Al/aroz de Tole lo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y etnp'azo á Don Ritmóu Azov y Hernfti dez, natural de la Habana, provincin'de ídem, de estado soltero, de 23 años de edad, de oí'cio maestro azúcar, hijo de Don Juan y D? Inés y vecino que fué de esta, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la ficha se presente en este Juzgado, Escobar iiúm. 146, A d. i carearse de la culpa que le resulta i n la causa que se le s gue por hurto; se-gnrodeque haciéndolo rsí s° le oiiA .v administrará justicia y e i caso contrario se le deo'arará rebtlJe y c. n-tumaz y por hfsianle los estrados del Juzgado con quien seenUnderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 13 de 1S85.—José María Larrazábal.— Per mandado de su Sría., José B. Fgea. 2365 E O 18 Don José María Larraz.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del di trito del Prado.
Por es'e mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don José Bonn ro DurAn, natural de Sevi la, de est do i asado, de 35 afios de edad, (lijo el • Don Ildefonso y D? Cor solación y veciDO de San Lázaro número 22, á fin de que en el término de nueve días contadla desde la fecha se presente en 1» circe! de esta ciudad A drscar-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gne por bou ¡iridio; seguro de que haciéndolo así se le i irá y admiuistrarA justicia y en e ito contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estiados del Juzgado con quien se entenJerAn los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 13 de 1885.—-José M? Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
2368 E O 18
Don Basilio Díaz del Villar, en funciones de Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción para la presente causa.
Por este mi terci r e licto, cito, llamo y emplazo á Don Juan de Armas y Rodríguez, natural de Canarias, de eslado casado, de 50 ffios de edad, oficio comercio, A fin de que en el térmiuo de Dueve dias contados desde la fecha se pnsenle en la Escribanía dtl actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por falsedad de un documento púb ico; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d-1 juicio.—Matanzas Junio 15 de 1885.-Basiiio Díaz del Villar—Po» marduto de Bu Sría., Ldo. Juan Vinagt ras. 2367 E O 18 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia ¡uterino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, t te.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Benito Fernández (») Manrique, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 22 afios de edad, oficio mecánico y vecino de Matai zas, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndola asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—"Matanzas y Julio 15 de 1 Bf-5.—Jorge de la Calle.—Por su man-ilrto, Ldo. Juan Viuageras.	2371 E O 18
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nsiátiio Pablo Arrieta, natural de Cantón, soltero, de 40 afios v vecino que fué en Febrero último de la-calle de San Nicolás esquina á Gloria, para que dentro de nueve días se presente en la cá cel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iueur o en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado. —Habana y Julio 6 de 1885.—Pedro lie Agüero.—Por su man lato, Antonio González,.	2344 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instancia inteiino dil distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiAtii o José Fó, natural de Cant ni, de eslado soltero, de 22 tilos, de ofisioj .malero y vecL.o de «staciudad, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha »e presente en la cárcel de isla ciudad á de car-guise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lotería ó rifa r o autorizad»; seguro de que ba-
ño i p rs-días tonta l'.-s oes ie )a fecha se pre.-t-lile en iacáici lili esta ciudad á discargarse de la culpa que le rtsult.í en la causa que se le sigue por hurto a1 par-io Luis Carreras; seguro de que haciéndolo a9Í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entendí rán los trámites posteriores del jui< io.—Matanzas Julio 13 de Í8S5.—Jotg'- de la Calle.—Por mandato de su Sría,, Florencio Bet¡ ncourt.
23 56' lf O 13
D. Migue! Gastón y G stón, lúe/, de piituir.i instancia in prcpjedaj deísta v lia i su parí ido.
Por me lio de la preseute s co¡ vcea ¡ 1 u o eno Pa-lr- ciñió Cas'r.i, natural de Africa, v ciño que Itié de! Caimito, »o t o, de 31 aCo< y labrador, A fin de que se prese..te eu este Juzgado a i vacilar uu acto de ju ti-cia eu !a causa quo se sigue pe buita de cortes dj cija y otros objetos. Q,ue »sí o.tengo dis; uesto eu dicha causa.—Guanajay y Junio 16 de 1885.—Migtnl Gtstóu y Gastón.-Por man .’a’o de su ¡Jifa . Manuel de J. Aro-clia.	2059 E O 1S
D. Cláudío Grande y Itossi, juez de primera instancia propietario ile esta villa y su partido Porist mi primer o-licto. cito, llamo y emp'azo á Dón C uz Ro lifgui z y Maclirdo, h ¡o de t>. J> sé y i Dirimes, natural y vi ciño de S tito Domingo, c svlo, barbero y de 32 . ñor, < a a que i n el téi mino de i ueve dias i e pn si lite i n la cárcel púloica de esta vi la á descargarse de la culpa que !e iieullu en la erara que se le sigue por asesinato y rob<; cieito y si guro de que haciéndolo así se le oirá y administiurA n cía y cumplida justicia y do lo contraiio se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y pxir bastante los estrados del Juzgado cou quien se en tenderán los trámites posteriores dtl juicio. Que así lo he dispuesto eu dicha causa.—Sagua la Grande y Junio 10 de 1885.— Cláudio Grande.—Por su mandato, Calixto Mí Casal» yValdés.	2011 E O 18
D. Cláud o Grande y Ros-i, Juez de primera instancia p:opiet»rio de esla villa y su partido.
Por este mi primer idicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolcs ó Raí; ón Lasii », p ara que en 11 término de nueve días se picsenteeií lo cárcel pública de is a villa á ib scrrga'so de la culpa que le resulta eu In causa que se le sigue por burlo; seguro de ouc haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeiái: los trámites posteriores del juicio.—-agu í la Grande y Junio 8 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría.. Calixto Mí Casals y Valdóa.	2012 E O 18
D. Cláudio Grande y R issi, Juez de primera instancia eu piropiedud de esie partido.
Por este mi primer euiito, cito, llamo y ompiln/.o al asiático Casimiro Aqíiey, m.tuiai de Cantó*, soltero mayor de edad y de caiupro, á fin de que en 11 té. mino de nueve días se presente o la cár el deeata villa á dtfc-cargarse de la cttlpia que le reiulta tu la cama que se le sigue por hurto de azúcares en el ingenio oRccuirdí:;» seguro de que haciénde o así se le i irá y administra!á jjsticia y de lo contrario se le ítclavnrá rebelde y c >h-ttimaz a o s a lanamientos del J i-zginjo é incurso i n las peuas de la Ley y por bastante los estrados de aquel con quien se < nt» nilerán 1 s trámites posteriores dei inicio.— Sagua la Glande Junio 25 de 188-5.-C áudio Gran de.—P^r mandato de su Sría , And:éi S. Moreno.
2187 F O 18
D. Cláudio Grande y Ro si, Juez do primera íustaneía propietario de esla vil a y su partido.
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo á Don Donato Maitíue/, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpni que le resulta on la causa que se le eip'ue pior robo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y auminis traiá justicia y en cas" contrario se le declarará ivbellf y contumaz y por bastante los estrados dil Juzgado con quien se entend-rán 1 >» trámites pr sleriores del juicio. —Sagua la Grande y Julio 4 de 1885.—Cláudio Grande. —Por mandato UesuSria., Calixto Mí C isa la v Valdés.
2297 E O 18
D. Demetrio I ópez Alda Alai, Juez municipal é interino de primera ¡natalicia del di-únto del Cerro.
Por este mi s- g mdo edicto, cito y llamo »1 pardo Guillermo Z.iyas, p>»tr cinado que fué de Don Joaquín Diego, n tural de Bemba, veiino i’c mía, si Itero, de 16 ufioi y criado de mano q p ara que d-nt o de mi ve días se |>resente en el Juzgado ¡i lince; efto iva li mulla qm le ha sido ¡mi u s a p ir la su eriod aien la c usaqu
Mmú-tin echio de tres mil stltcii r tos ditz picsos « u oio é inti li ses; se ha practicado ron «I Ixhii#, lefior A'calde municipal por ignorar.-e il di minilo de la ije-cutada el mandamiento de ejecución librado que c< n la diligencia pisoneada diceu a»í:-I on Ramón Maiía de Aiáiztegui, Juez de primera iuslaniia del distrilo de Guadalupe. Por virtud del prisente mandamiento uno de los alguaciles del Juzgado, asistido dtl presente E-i-erinano, rcqutriiá á D< fia Euearnsción Hernández de Maíus, para que en el i cto Cé y pague á Dnfia Pamela Paró ue Ovares la cambiad de Ires mil letec-ienlos diez jases oro cspafiol que is en deberle al tenor de la escri-lura de fója» 3, su fecha Veinte de Febrero de 1879 otorgada aule ti Notai io D. Frale .-co de Ca.-tro é inicíese« el I uno pe r ciento meni usi di Mie i I vencimiento de la obligicióc; y no v r filándolo ie embargará 1 ieuiH bas-tuules á cubrir la expruesia stima, iut-r sis y co-t»s i nusadas y qu se i ansateli tasta 11 completo |’8go, y hecho, 11 tscribano le citará de remale i u la fin ma cc:-rrispondiente; temè idore presi nte |aia ci acto lo so'.i-eitauo en ti primer oli osi y segundo, del escrito de de-n,anda, haciéndote las pubi icaciom s e n la Gì e ta y Roletln oficial de esta ciudad. Asi lo be disp uesto eu auto de veiule y uno di 1 corr ente A instancia de ia representación de ia Sra. Barò.—Italiana y Mayo 25 de 1885.—Ramón María de Aiáiziegui.—Por mandalo de su .Sría., José Gareia T.jada, En ,a ciudad A 6 de Julio de lbS5. Hiendo las Ir s de la tarde, ei a'guacil del Juz gado Don Fili» rico Alfonso con mi asistencia y a-ocia ilo del Pror. Don Francisco del B irrio, secón tiluyó on la sala del despacho del Iltmo. rir. Alcalde ninnici«
I al de esta ciucad i|ue lo es el Sr Don Juuii Bai.lista Ordufía, y putei t- eu eliasuSría., ti Alguacil refendo le r> quir'ó Con el man lsmiemo que unti ce e, In-dru-yémio.e eou lectura Integre y entilad, dij. : que ignora el domicilio de I Í tncaruación Heiná. d z de Maiùs A quitti no conoce y de quien no tienefondi sde ningu u» e pecie, c< u lo que se dió por lenninado el ac o le que le dejó I edeta contentiva y firn óil Alguacil cou su Sría. y el Pror. I ou Frane lato del Barrio, repres mante de la i jecul»nte por ante mí de que doy fé — Federico Alfonso.—Juan Bui.lista de Oidufia.—Fruncisco del Barrio Cusano' a. -José Garcla T> jada. Y p ara su pm-blieac ón tn tus númeios de la Gaceta c flciai se libia ei preseme.—Habana y Julio ‘14 de 1885.—Ramón Mí de Aráizugui.-Pi r mandalo eie su Hria., J< sé Guida Tejida.	2328 A 16
Eu los auto ojocutivos sscguidos pior D. Jacobo Scbowartz contra D. Julián dol Casal, sobro (.esos procedente do escritura p.óblica, so ha dispuesto pierei Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús Marta do osta capital se notifique la sentencia de remato dictada cn estos autos á la sucesión del referido D. Julián del Casal, pior medio de la ti aceta oficial cuya sentencia es del tenor siguiente:—Habana Mayo 6 de 18S5.-Vistos estos autos seguidos por D. Jacobo Scbowartz contra D. Julián del Casal, en cobro egecutivo do piesos. Resultando: que pior escritura de fs, 3 otorgada en 28 de Noviembre de 1874, unto el notarli D. Rafael del l’ino, D. Julián del Casal, so canstituyú líquido y deudor del Ldo. D. Josí Valentín de Cabo, por la aun a de doce mil pesos oro, procedentes do honorarios quo bahía devengado en la deferís i de los pleitos contra Gutiárvez Somarriba, y otros y su obligó á pagarlos en ei término de un alio con ol interés de un diez por ciento. Resultando: quo por la otra escritura de 14 do Agosto de 1879, fojas 6, D. Julián dol Casal, ratificó la obligación anterior confesando adeudar no sólo los doce mil |iesos oro á que aquella se refe ría sino también la suma do cinco mil seiscientos pesos, á quo ascicn den los intereses liquidados y de los que so reconoció deudor y se obligó satisfacerlos á Cabo ó á su orden con las primeras entregas quo lo hiciera D. l’odru Gutiérrez. Somarriba, del orédito quo contra esto tenía y cjnstaba de ia escritura do 14 do Febrero de 1881, otorgada auto D. Luis Rodríguez, enten liéndose este crédito cedido per Casal á Cabo, basta donde alcanzara á cubrir preferencia los doce mil pesos los intereses liquidados y los que se devengaren con piosterioridad conviniéndose pior la cláusula segunda en quo sin perjuicio deesa cesión el acreedor Cabo, podría si á su derecho conviniere dirigir su acción contra D Julián del Casa’, directamente y por la vía cgccutiva hasta hacer íntegro pago do los bienes da Casal. Resultando: que pior la escritura de fojas 8, otorgada en 14 de Agosto dol 79, el Ldo. palio. traspasó á favor do D. Redro Santiuste, con todos sus derechos y nociones, ol crédito quo tenía contra Casal, y el referido .Santiuste, á su vez por escritura do S do Marzo do 18»ií, lo cedió á favor do Don Jacobo Schivaliz, según a|iareco dol testimonio do fojas 10. Resultando: quo el l’ror. D. Juan Felipo Ronce, á nombre y con poder bastante de D. .incollo Schivante y acompañando los testimonios antorior-monto referidos pior su escritto del fòlio 23 estableció demanda ofo-eutiva contra ei referido D. Julián del Casal, por la citada cantidad ilo doce mil pesos, intereses al 10 por eiento anua], fijados en la escritura do constituoión de la obligación á contar desdo 28 do Noviembre de 1874, así como las costas causadas y quo se causaren basta el efectivo pago de las oantidades reclamadas apareciendo como hechos los quo constan do ios prodichos testimonios. Resultando: que por providencia de fojas 47, so dispuso so despachase mandamiento de cjo-eueión en forma contra los bienos de D. Julián dol Casal,pior la cantidad líquida de dooe mil posos oro, intereses dol diez por eiento desde el dia 2S do Noviembre do 1874 y costos causadas y quese causaren, y librado el oportuno mandamiento so requirió con 61 al deudor en 25 lie Noviembre último y oomo no verificó el pago se procodió á instancia del actor á embargarle bienos y citado de remate cn la forma legal fojas 50 á la 52. Resultando- quo cn tiornpo se ptersonó oon poder baslante el Pror. D. Santiago Montero á nombre del ejecutado Casal, fojas 53, oponiéndoso á la egccución á quien so le tuvo por parto, el quo formalizó su oposición solicitando so declarara la nulidad do la egecución despachada y piroponiendo las excepciones de filsedud oivii dol título, la do paga y en el último extremo la de proscripción y que cn definitiva so resolviera cn primer lugar la nulidad y do no ser posible so declarara no babor lugar á seguir adelante la ejecución con las costas ni ejecutante, fundándose para ello cn que la obligación que so consigna on la escritura del folio seis fué condicional, puesto quo no so entendía vencido el plazo sino hasta tanto que hubiese peroibido alguna cantidad del crédito quo reclama Gutiérrez Somarriba, pior lo quo ol pilazo no estaba vencido y era procedente por consiguióme la nulidad do la ejecución, quo si Casal se había reconocido deudor dol Ldo. Cabo fué on ol concepto do quo ésto había devengado esos honorarios, los que fueron impugnados reducidos á unos cuatro mil pietos lo que daba lugar á un error do hecho y quedaba el contrato rescindido y falso eivilmento ei título que las escrituras do fojas ocho y diez contenían, una cesión de crédito morcantil, pior la quo debieron ser notificados el deudor según lo dispone el artículo 382 del Código do Comercio y esa falta, quo invalidaba el título nmo-ritaba la falsedad civil quo descansaba también en ol hecho do quo ninguna do las oserituras fueron presentadas á la oficina Liquidadora para la declaración sobro derechos fiscales, que la cesión lloclla por la escritura del fòlio 6, al Ldo. Cabo por Casal, do piarte do su crédito contra Gutiérrez Somarriba surtía los efectos do la paga, y pior último, quo aun en ol supuesto de piroponer las excepciones que tenía recomendadas anteriormente, quodnba on ol último extremo la ¡inscripción, puesto quo la douda procedía do honorarios dsvengados por el acreedor y estos con arreglo ú la Ley de ia Novísima Recopilación proscriben á los tros años y terminó solicitando que se recibiera á prueba y quo se evacuara en su oportunidad todo lo que propuso ol primero y segundo otrosí de su escrito del fòlio 83. Resultando: que conferido traslado ni actor pior el término legal, lo contestó por su escrito dol fòlio noventa y nueve piidicndo pior lo principiai
3uo so declararan sin lugar las pretcnsiones del demandado y en efinitiua se dictara sentencia mandándose seguir adelante la ejecución despachada y por un otrosí promovió prueba para lo cual reprodujo los hecnos consignados en el escrito de demanda del folio 23 quo son las que contienen los testimonios de escritura de fojas 3, 6, 8 y 10 ampliándolos á la manifestación que hizo de que á las escrituras de fójas 3, 6 y 8 no so piresentoron á la oficina liquidadora, ello no le perjudicaba (mosto quo él pagó por su osciitura los correspondientes derechos fiscales, según constaba á fójas 16, no devengándolos las primeras por que la ceiión que de ellos iiizu Casal fué incondicional, y ni el Ldo, Cubo ni sus cesionarios lo habían aceptado. Resultando, quo abior.o el juicio á prueba por diez dios, fójas 143, trascurrió ol término sin quo ninguna se evacuara, y celebrada la vista so dió cuenta con los autos para la resolución correspondiente. Considerando: que ol ejecutado no ha pirubado ninguna do las excepciones quo ,	—..-	--____„_________________________,v „„„ , ............................... j ......... , vt.
alegó en su escrito do oposición, cual cumplía á su deber, puesto que los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 13 se le declarará lvbeide'v por bastante los i s i a" ios
Mi min »firma nn nnelin ¡nnuinKa eu	t.. *_:__ 100- r__________ j. 1 . rt n. n	1	,	,	-,	.	m ..	.	•'	.	.	..
se le lia argüid 1 por lili:t'.—H b ma y Julio 14 de 1885 —Di-rneirio i ó ez Aid zábal.—c’or su mandato, Ant ~ uio Fernández do Velnzco.	2331 E O 17
D.^I emetiio 1.6pez Alduvál al, Juez municip al propietario del dístiitode! Cerro é interino del de pnimer» Distancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo »1 pardo Alfredo Cárdenas, lijo di- D. Gabriel Forcade y de la morena EJuvigis Cárdenas, natural de Sun José de las Lajas, so.tero, de 10 A 17 afios de edad y apiendiz deccoini ro, paraquede tro de nueve días se presente en el Juzgado, sito calle de Aecsta tiúm 32, A satisfacer las mullas 1 scei dtn:eá A seteekntts treinta píeselas qut le fueron impuestas en la causa que se le siguió por hurto de aves; cierto y seguro de que -i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decían rA tebtlde y contumaz y p.< r bastante tos estrado-del Juzgado para los tiAinites ulteriores «iel procedimiento.—Habana y Jt.lio 14 de 1385.—Demetrio Lóp ez AldazAbal. -Por mandato de su Hría., Luis Blanco. Y para su publicación 1 n tres iiúim ros de la Gaceta oficial libro la piesente en tu fecha.—Luis Blanco.
2332 E O 17
D. Demetrio López AldazAbal. Juez municipal propietario del distrito del Ceno 6 iuteriuo dtl de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y p egón. cito, llamo y empYaz) al pardo Juan Antonio Pérez Cordovés. li jo de Flora, naiural de esta y de 9 afios de td d, para qut dentro de nueve dias te presente en este Juzga Jo, sito en la calle de Acosta t.úm, 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huitode un caballo de la propiedad de Doña Rufina Hernández; cierto y sigoro que si así lo hiciere sé le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebalde y contumaz, y por bastantes los ca rados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulti riores del procedimiento.—Habana y Julio 13 de 1885.— Demetrio Lóprz Aliiazábal.—Por mandato de su Sría., Luis B1 tico. Y cumpliendo lo mandado l.bro la pífeseme para su publicación en tres números de ia G iceta oficia) en la misma fecba.—Luis Blauio.	2324 E O 17
D. José María Larrazábal y Alvar-z de Toledo, Juez de primera instancia del disidió de! Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á Don José M? Reyia y Granados, natural de" la Habana, de estad-» si Itero, de 19 años, de oficio tabaquero, lujo de Don Rafac’l y D? Asunción y vecino de e3ta, a liu ele epue en el término de nueve- dits- contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse' de la culpa ejue le resulta en la cama que se le sigue p or rs'af ; seguro de que haciéndolo así se le- eirá y administrará ju— ticia y en caso contrario se le dcel.rnrá r belde y contu maz y por bastante los estrados del Juzgado con quii n se entenderán ios Irámites po teriore» del juicio.—Habana y Julia 7 de 1885.— José M. ría Larrazábal.—Pe r-mandato de su Sría., José Q Suzarlc.
•	2300 E O 17
Don Jcsé María Larra ábal y Alvarez el« Toledo, Juez de prinr ra instan, a en propiedad d. 1 distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cit-, llamo y emp'azo 3 D. Juan Suárez Franco, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á dar sus descargos en la c.-usa que se le sigue por estafa á Doña Mercedes Lerrigli; seguro de que se ie oirá y administrará justicia declarándose en o ro caso ba tan te loa estrados del Juzgado para los tiámites de la causa.— Habana Junio 23 de 1885.—Jo é M? Larrazábal.—Eugenio Fernández Me Mahón.	2255 E O 17
Don J sé M? Larrazábal y Alvarez lie Toledo, Juez de primeta instancia dtl distrito del Prado.
Por este mi si gundo edicto, cito, ¡lamo y i rupiiazo á Don José Anido y Novo y D. José Di uta y Día/, para qi e dentro de nueve día» se presenten en este Juzgado viéndolo ast se le oiiá y administrará justicia y en caso a evacuar un acto de justicia c 1 la causa que instruyo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pior bas- por falsificación de di c iiriento oficial; s?guro de que si taute b s Estrados del Juzgado cou quien se entenderán así lo luciere se ie oirá y administrará justicia y de nó
Cid e t • itl 'a 1 A de-caruiu c » col » one V r 8' ’-1. en a>ausa que si le sigue | or iedoms á Aud'é- < -luínguez.; i-iguro de que hac.éudoio aví &e le oitá > administrará justicia y eu caso coulratio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Judo 13 de 1885.—Jorge de la Calle, —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2858 E O 17
D. Fr»nc'sco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito No te ue eda ciudad.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito, l amo y emplazo á D. Jo 6 Díaz Ro Irfguez, 1 atural de A tnri. s, vecino de ¡a Cainpuua. soltero, labrador, de 27 »ños é lujo do Dm Manu I y D? Feliciana, para que dent 10 de nut ve dias desp ués del último anuncio se preseute en la cárcel de eeta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue 1 or estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en caso contrurio se le declaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para Í04 demás trámites que ocurran.—Matanzas 13 de J til io de 1885.— Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.
2336	E O 17
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de c ta ciudad.
P. r csti mi segunda cirta de odiuto y pregón, cito, llamo y-emp'az.o á i-on Femando de R'veta y Riga), natura) de Madrid, v*C no de esta, casado, de 27 afios, Cant- d'>r que fué de la Administración E lonótnica é hijo de Don Antonio y Db María, para que der tro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel f ública á descargara i de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue t.or robo en edificio públicú; cierto y seguio de que si así lo hace se le oiiá y administrará jueticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Matanzas y Junio 13 de 1885.—Francisco Noval y Martí.—F-rsnoisco V. Pérez.
2337	E O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del (hstrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jca puín de la Peña, director dol pieriódlco «La AvüU/ada,» p ira que en el téimirto de.nueve dias se present en cs'e Ju/gr.do á descargarse de ia cu'pia que le resulla en la causa que se le sigue por injurias á un D putado á Córte»; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y a Iminisirará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y pior bastante los estrados del Juzgado liara los trámit s sucesivos.—Habana y Julio 11 de 1S85.—José Godoy Gatcía.—Francisco de Castro.
2336 E O 17
K1 Sr. Jipz de primer, instancia del distrito de sús Minia p r aire mí ha dispue-to se 1 oriv. qi,p.' " tris minien s de la Ga. eta oficial á D. Pablo
rfU
vech.o que fué eu Oc ubre del » Fio pasado do la cali* San Nicolás núm. 288 paia que dentio de quinto (jja'
CONVOCATORIAS.
al que B6rina un hecho incumbo su justificación, según la terminan- j de 1885.—Jorge de la Calle —Por mandato de" su Sría
te cxpiresión de la Ley primera, título lt de la partida torcera, y por ; Florencio Betaneourt.	2354 E O 18
lo Unto debo seguirse «delante la ejecución despachada. Conside- Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ius-
I» ejecución despachada. _________
raudo: quo según la escritura de fójas 3 la cantidad quo Casal confo-so adeudar A f abo, pirocedo no solo de los honorarios dovengados en ol pleito qne siguió ó b. Redro Gutiérrez Soninrriba-sino también on los devengados on distintos pleitos que lo dirigió contra el mismo Gutiérrez bomarriba y en otros contra diversas personas y por consiguiente ia impugnación que se dice hecha por Somarriba, que tampoco se ba justiOcudo, en nada afecta á la obligación contraida directamente |
tanoia interino del distrito tíur de está ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ajam, natural de Cantón, de eslado soltero, de 34 afios deedad.de oficio c citiero y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias
Casal, que le obliga .1 su cumplimiento como lícito y no opucstu á las contados Ge¿de la fecha se presente en la cárcel á desear OA™’1““.”U 5»“f!‘‘í?™nd0:.<1U0,pOT -‘ ?crj,lu;a Kurse llp culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lotería 6 rifa no autorizada; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca.-o
Tribunal para que cm elli s so i niicnda dicho trámite y los demás que ocurran.— Hal aría y Junio 23 de 1885.
—José Mí Larrazábal.— Por mandato ele mi S: fa., Eugenio Fernández Me Mahón.	2 56 F, O 17
Don José Mí Larrazíb i! y Alvarez. de Tokd >, Ju z de p ronera instancia del distrito dei Pr .do.
Por este mi segundo edie o, i ib., l anío y emp'azo á Don Juan López Manzano, natural de Alcantaiilla, en .. Murcia, soliero, de 29 afios y a b mi!, á fin d- que en el | Centr término de nuevo dins comparezca en la cárcel de esta, b r 146
E1 Sr. D. Cláudio Oiandoy Rossi. Juez de primera instancia pi opiii tai io d- osla villa y ai ia II 'o. j> r ante mí ha dispute to qi e p r tr s números t’e la Gaceta oficial se convoque al asiático Melchor Rodrigue/, piaa que dent od 1 término de quinto dia comparezca in este Juzgado para ev cuar un acto de justicia en la cirsi foni ad i i < r go pies y amenazas á dicho a-iático. Y cutnpliéndo lo marida lo firmo la (irísente en Sagua la Glande á 8 de Julio de 1885 —Andrés 8. Moreno.
2302, C O 18
A cons cueucia re la causa seguida contra el more no Justo Hernández y otro p r hurto de teñios de Don Ju ián Díaz, en el potrero «Sabino,» lia dispuesto pior ante mí el ¡r. Juez de primera instancia de es c partido se cite pior tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial al m reno José Solano, vecino de los Palacios, barrio de Macwrig s, para que dentro de quinto dia des-purés del i.e la últ ina publicación de este anunc'o i mu pa ezca en o to Juzgado á evacuar un ut t i personal de just'cia dispuesto • n dicha causa. Y para que tenga ele to ia oí nvoeutori i dispuesta libio la present —San Cristóbal v Junio 30 de 18S5.—Stimi, go H. Guiiérrez de Ci lis.	2305, O O 18
El Sr. D. Miguel Gastón y Gtstón Juez dt ni ¡mera instancia de « ste distrito, piar untemi te ha servido disponer que-ec nvoque á laa p rsoras que puedan d«r razón de qu eir sea ol »ut r del incendio ocurrido en la noche del 27 y rnafiana del 28 Ge Junio ¡ínter or en varias cafi ve ali s de ia colonia ''e D. M ignei Mufioz Alamo en el tèrni no n un cipnl de J ane¿, á fin de quo dentro do t ti ve días comparezcan á dec'an.r lo que les ooiist». Y para que lo dispuesta tenga efi cto libro ia present .—Uu. nnj iy Julio 3 de 1885.—Francis o M. CÍ3| ert	2303. O O 18
El Sr. Juez de primer i instatici i d 1 distri o de Jesús M ría pror an e mí ha dispuest i re convoque pior tres nùmeri s cons cutivos do la Gaceta oHci.-d á D. Manu.1 d • la Fuent , vecino qu« ira sido lecientcm nte de la sombrerería «La Ceiba» para que dentro de quinto día se pírese te oneste Juzgado, U abana núm. 49, á evacuar un ¡cto Ge just eia en aansa criminal. Y i um-pliendo lo mandado, oxpfid > la pirtsenie para su publicación.—Habana y Julio 5 de 1885.—Mauue Andrei!
2311, C O 1S
En la c usa formada cent a el pardo F. derico ó Andrés Leon y o ros, ]> r lentuliva de robo y uso indebido do nombi”, el Sr. Juez de p> ¡mera instancia de <s t i vj .la cn ; rovideii' ia de este nia ha dispu sto quu por tres números cons cutivo.t do la G ¡cota oficial se c evoque á D, Emilio Espaiz ■, res'deute qui fué en el inge-n o «Empiri sa.» término de ' and- laria, piara que den.ro de quinto dia después del último anuncio compiarezca en este Juzga io á evacuar un ai to de justicia en dicha causa. Y para que tenga cf cto vicha conv. caloria libio la presante su Guacajay 6 de Julio de 1885.—Francisco M. üisp>ert	2312, C O 18
El Sr. Juez de p imera instancia del di trito de la Catedr.d en diligencias do cumplim'ento de un exhorto iil de Pa'aeoa, librado en oaus i con ra D. Jaime Salili y c tro. pior 1 stafa, lia di-puesto que i or tri s números consecutivos de la Gaeetaoficial se conv. quo al referido D. Jaime Samí, piaiaqu« conipare/oa en este Juzgado á evacuar un acto de justicia disnu sto eu el referido exhorto.-Kab na Julio 9 de 188).-Francisco de Castro,
2323, O O 18
Ei Sr. Don Jorge do 'a Calle y Gómez, Juiz de primera instancia int ri o del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto qne pior tro» números de la Gaceta ofi. ial se convoque al mor no Maree-’¡na, vec no que fué de esta ciudad, para que dent o del térniin >de diez dias comparezcan en iste Juzgado piara evatu r un acto de ju-tnia tn a causa formada contra el pardo Santoi Cas ra, pior hurto. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente eu Matanzas Julio 15 de I8S3.—L'o Juan Viuageras.	2373, C O 18
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primer i instancia inter no del distr to Sur de esta eiuda i y su partido, piar ante mí h i dispauesto.que por tres rú-meros de la Gaceti oficial se convoque á l>. Emilio Te-rry, para que dentro del término de diez dias eomparez-a en este Juzg do pi tra evacuar un acto de justicia en i oau-a fonn ida p >r desaparición de un potro yurta yegua i el ingenio «Limones.» Y c umplí enei > lo mandalo firmo la -p es n e eu Matanzas 12 de Julio de 1885.— Ldo. Juan Viuageras.	2370, C O 18
El Sr. Juez de pir mera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispu sto que p or trss números de 11 Gaceta oficial se c mvoque á D. Jo é Sánchez, D. José Relanzarán y D. Miguel Belaunde, vednos que fueron déla calle i e Aguacate núm. J24, p ra que dentro de quinto dia dtspuó* del último auuucio se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 33, a evacuar un acto de justicia e r causa crimina'.—Gabarra Julio 0 de 1835.—Ángel Liauusa.	2280. C O 17
El Señor Juez de primera instancia dtl distrito de Guadalnpi > en la causa que pior ante mí cursa contra el moreno Federico M rifio F. mánde/ Daumí, por hurto á I’. Ramón Viafla, ha ni piuesto que por tres números Culis cutivos de ia Gaceta oficial se convoque al expre-do Viafia, piara que dentro de quinto día después d 1 último anuncio se pirereüte en este Juzgado á evacuar un ac o dejustieia en dioii i causa.—Habana Julio 7 de i8S5. — AMuro Ga'letti.	2285, C O 17
ti Señor J ui z Ue primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que p or ante mí cursa por iesio siont s al moreno Josó Caridad Portuond >, ha dispiuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado moreno, para que dentro de quinto des piué3 del último anuncio se p> esente en este Juzgado á tvacuar uu ¡ cto dejustieia cn uicha citu a. Y para su pubbcaeión ix Hola presente.—Habana Ju io 7 de 1885.— Aun o Galletti.	22S6, C O 17
El Helor Juez de [.rimerà instancia del distiito del Prado en providencia de tres actual se lia servido dis pi ner que por t es números de ia Gaceta oficial se convoque á ios individuo! que cn número de cuatro acompaña', an á D. José Meriénde/ Fuent s, el dia dos del a Inai á las tas y media de la mañana en d Parque para que se pro enten en e te Juzgado. Esco-á pir stsr declaración cn causa criminal.- Ha-
prescute eu este Juzga ’o, calle de la Habana núm ir? á evacuar un »oto de jus icia en causa núm. 461.—jr'o na Junio 21 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.
2240, C O
1G
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, jU(/ . primera instancia d*l - i tr to del Molí: erra te, de»,, c iudad, por ante mf lia i i puesto que por tres núm», * c nsecutivos de la O;» eta oficial se coi, ve que á 1, se[wf' viuda - e Valdés l efbdvcr, que on Ag . t-> últ uro rea
* ta cn la callo de Coric,-iii a núm. 21 denueve díase n'a'osd sde la publ ca iún del úit¡lDo auuucio comparezca en i ate Juzgado á 1 c piráctiea d»»' acto de justicia en causa criminal.—Habana Jul¡j de 1885.—Julio Riverón.	2262, C O lo°*
El Sr. Juez de primara instancia del distiito de j*. sús María lia dispuesto se convoque por tres númetcw de la Gacela oficial a I). Felipe R< dríguez y Rosa, tural de esta, casado, carretonero, de 29 afios y v»,;¡n. que fué en Marzo último de la ca’zada de Jesús dti Mont; núm. 85, para que dentro de quinto día fe Píe ¡ente an este Juzga lo, calle déla Habana núm. 49 j evacuar un a< to cíe justlcaen califa pior le. ion»» »L recibió.—Huba' a Junio 27 de 1885.—Br. Bernardo da Junco.	2241,	O	O	ic
El Sr. Juez de ju imera instaucia del distr to de]. Catedral ju r ante mí ha dispuasto que | or tres 1 rime res de ¡a G»ceta i Acial se convoque á D. Lu's Modcst, Rive 1611 y á l'oo Emü o Evaristo de Lastta d> rn (|Ue comparezcan en 1 ste Juz .ado á i vacua» un a to de ji8, ticia en causa criminal.—Habana .»unió 30	c^e	1885 —
Jesús Rodríguez.	2272,	C	O	lo
El Señor Juez de primera instancia del distrito ds Mo n ser rato á virtud de exhorio del de igual clase del nistrito de la Catedral de la citu'a 1 d» Puerio-Rico,jla dtspiufs'o se convoque á De fia Manuela Huerta-, vIikíj de r. ,1o é Múrci* y Medranoy á loi hereden s de&,, te, á fin de que dentro del término de quinto dia« presenten • n este Juzgado para un acto de justicia, y p.ara inse'tar <■" tr a Húmeos déla Goce a < fieial de esto cuidad !¡bro a pire e t--.—Hal ana 3 de Ju io J* 1485. — Manu 1 H»fios.	2275,	Ó	O	1G
F1 Sr. D. San iago Brrroela S»hi Inagel. Ju 7, <pe pr'mera instancia en propieda I Ge este partido judicial ha di pu sto en causa por robo de dinero y otras eqic. cíes de D. Migue! y D. Re ; r > Fébb s y lu. Juan Hcn llández, que 1 or tres números de la Gacela ofi ial y tér, mino de nueve días s--convoque Alas personas cjuíst, consideren con derecho á un c .bailo de color moroaz.ui como de seis cuartas, sin hierro, cabos al piolo, de piaso y marcha, c n el bolero coitado y crin y cila larga, j 'fin de que se presenten á deducirlo en este Juzgado, Y pira su inserción i» tres números de dicha Ghrécti oficial t omo istt dis tiesto extiendo la present .—Jan» eo Julio 3 de 1S85.—Bu na ven tura Sánchez.
2:01, C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JULIO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y M .ternidud de la Habana.— Diputado de mes, Sr. D. José Ruibalj Nieto.
PARTE ECONOMICA.
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de I). Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado do loa Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Excmo. Sr. Don l’edro González Llórente y una carta de Don Fernando Illas, so encuentra do venta en el despacho de esta Impronta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda;
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts, B[B. ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANA!
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
SOOXEDABES 7 EMPRESAS.
do fójas 6 no sólo ratificó Casal la obligación contraída, sino también oonvino cn qne para su pingo cedía la parte quo fuoso suficiente del crédito que rcclnina íí llutiérrei Somarriba, facultando al acreedor para quo si lo juzgaba onortuno, y si era efectivo directamente el
contrario se le declarará rtbilde y contumaz y p< r bas
„	.	*» electivo uirecuiiiieuie ei	i....	,__,___, , ,	,	-	-- tr ----
crédito del deudor, ó bien pudiera con arreglo !t lo estipulado por la Jante los estrados uel Juzgado con quien se entenderán cláusula segunda, dirigirso contra Casal dircctamonte por la vía ejeou- , ,írí.mll|í 1" Steriori B del juicio.—MatílUZ' S y J11 lio 13 tira hasta hacerse íntegro pago oon bienes suyos, cuyo pacto envol- "e *885.—Jcrge de la Calle.—Por mandato (le su Sría., Una obligación alternativa nermiti.la nnr la T.pv »J .((lili, 1 1 „ I lOT» nCÍO Bet.1 (ICOUrt,	2355 E O 18
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pirimera instancia ¡uterino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
- o- - r o -	j —j	“ i — — ■
vía una obligación alternativa permitida por la Ley 24, título 11 y partida quinta, y podía por consiguiente el acreedor al oxigirel cumplimiento de lo estipulado, elegir cualquiera de los dos extremos de U obligación, sin quo le sea permitido al deudor ir contra sus propios actos segón las sentencias ú.l Supremo Tribunal de Justicia de pri-rnero de Lebrero de 1S76 y veiuto y cinco do Junio de 1883, y dichas obligaciones deben cumplirse con arreglo íí los términos en que se contrajeron, sin que tninpmco á uno do los contrayentes lo sea porrni-tido dar á sus ostqnilacioncs una interpretación y calificación con perjuicio del otro. Considerando, qne en los contratos la Ley por la c aal deben estos seguirse es la voluntad de ios contrayentes, con aVre-glo á lo que deben resolverse las cuestiones que ocurran entro los
eiuüad á descargar.-e de la culpa quo le resulia en la baña Julio 8de 1885.—JoséB. Egea. 2203. G O 17 causa fo imada pior ( atufa; ci.-rio y si guro de que si así lo | jG Sr. Juiz de limera irn-tuncia del Piado pior anhiciere se le oirá y administrará justicia y en ouso con- te mí lia d>s¡.u sto que por tres números consecutivos trarío se le declarará rtbc'de y pn.r bástanle los estrados | de ia Gaeetaofic al se convoque id», señoras que des le del Juzgado pura que con ello« se eut i. n 'a los demás : un balcón de las casas que se eucueifirau á 11 u»j .da de trámites quo ocurran.—Habai.r Junio 23 de 1885.-José los b fies de nía - ti'ulaeos «( ampos Elíseos,» ie daban M? Larrazábal.—Eugenio Fernandez. Me Mahón. jgritcsA u a individuo que dormía en a paya y al cual _ „	.. ^	,	.	,22-r>7 E O 17	¡ un joven le tx'rajo una cantidad de diucro; á fin de
D. Cláudio Grande y Itossi, Ju* z de primera instancia cpie comparezcan en (ste Juzgado ú. evacuar uu acto de propietario de esta villa y ni piariido.	jus icia eu la causa que se instruye por aquel motivo.—
Por (ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Habana y Julio 3 de 1885.—José G. Kuzaite.
Celestino Garcíe, i aiural de Bacuianao, pro-I	2299, O O 17
de la Habana, de estad.* »o tero, de 21 unos, oficio j El Sr. Jutzde primera instancia del distrito del
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y enipilazo al moreno asiático Pedro Pío, natural de Cantón, do estado soltero, vincia d
dudad á°fln de qau¿ en eítórmlu^d«'“«.^0^0 de Cfta <>riad° ^ T"-’ bij¿ ,ie	y li.e factor.., * fin de 1 Monserratejpor' imte'mí'lia' (ijspuTsto q'ue pirtow nú-
a - 1?n."e.(lue en el térmiuo de nueva días conta- que en (1 téimiuo de nui ve días contados di sde la fe< ha mores consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á
dos (tolde 1» fecha, se „rósente e„ l„	¡-T	---M1	'*>=	....r.muca euimeeuuvus ue la uaceia OHCiai SU Convoqu« ..
;	S	e!’ In eárcel de esta c miad se presente en ia ( árci-1 de esta villa á (iescargarse de la D. Ambrosio Domingo Arce y Cano, para que dentro
lipa que le resulta en !a causa, que se le sigue por que- de uueve dias á contar desdo la pu licación de ú timo brajiíam^ento de condena; seguí o de que haciéndolo así íimmiio rom parezca en est'3 Juzgado á la práctica de
Äh“«ÄyÄÄ'í1*»V«MBS.»
i.rnm .in i sas . d..« .1«	’i	.à“*	* ooho^*«- couuaiiose te uecur.trà rebelde y continua/ y p.or bas- le declarará r. beide v contumaz y por bastante o« est a- de 1885.—p„» n «»«,1, it™»,„ a t„iî„ Rt,m
brero de 1865 y dos úo Mayo fio 186«. Considerando: que ol eiecu tanto por 8U parto prosentó la escritura del fòlio 10 ú la oficina lioiii dadora do Hacienda, segón apiarece de ta nota extendida á su nié satisfizo los correspondientes derechos fiscales, sogún lo evidencia la carta de pago quo so onouentra ú fójas 16. Considerando: quo on el supuesto de quo ol título que ostenta el ejecutante, no so hubiese liquidado por la ofioina de Hacienda y sátisfoobo los derechos correspondientes no lino« tampoco ineficaz la obligación contraída solemnemente por Casal, eonstanto do escrituras públicas, revestida do todos los requisitos legales quo la lineen eficaz, considerando como las con- morei
. ,	,	,	,	-	y |nr bas- leileclararár.bdlucvcontumazypioríia'tauleloscsta-
antc los estrados úel Juzgado con quien se cutcndei Au tics del Juzgado can quien se entenderán.los trámites . 8	í'os!e1rl,’r<‘”juicio.—Matanzas y Julio 13 piosterh res del juicio.—Sagua la Grande y Julio 13 de
do 1885. Jorge de la Calle. Por mandato do su Sría., 18S5.—Cl iu 4io Grande.—Por mandato de su Stía.. An-Florencro Betaneourt.	2357 E O 18 tirés S. Moreno.	23Í1 E O 17
Don Jorge de Ja Calle v Gómez, Juez do primera ins- Don Jorge de la Calle y Gómez, Juz de primera ins-tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su tancia interino d»i distrito Sur de esta ciudad y su
partititi.
partido. Por este
mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
de 1885.—Por D. Zacarla Bresm s, Julio Rive ón.
2290, C O 17
El Sr. Juez de p imera instancia del distrito do Je-súi María, p >r nte mí lia dis,meato se convoque pior tres núiner, s de la Gaceta oficial á D. Juan Lópitz Mo-y«no, na’ural de Córdova, creado, mayor de edad, Teniente de la Guardia Civil, vecino que fué del Hotel «Ainéri a» paro que dentro de quinto día se presente en < »te Juzgado, calle de la Habana núm. 49, fi evacuar un
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración General.
Desde el dia 1 <? de Agosto quedarán suprimidos los trenes expresos de la Habana á Matanzas y viceversa; continuando el servicio entre una y otra ciudi d por los trenes números 4 y 7 que salen; el primero do la estación de Sau Luis (Matanzas,) á las 5 y 45' de la mafiana y el segundo de la de Villanueva álas 2 y 40' de la tarde.
Los precios de pasaje que señala la tarifa general de la Compañía se rebajarán á los seguientes:
S3-40 metálico en 1? clase.
82—50	id. eti 2a clase.
81-00	id. en 3¡j clase.
A estos precios se agregará el 10 por 100 del im puesto para la Hacienda.
Habana 13 de Julio de 1885.—101 Administrador General, J. Ealo.
Comi'Añía de Almacenes de Iíegla y Banco iiel Comercio.
Secreta? ia.
Poi acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. accionistas que desde el dia 20 del corriente mes, se procederá al reparto de un 2 p.§ sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades del año.
Habana 4 de Julio de 1885.—Arturo Amblará.

ESPECTACULOS.
HOY 18 Dí'l JULIO DE 1S8.’,. -------------:o:---
A las 8.—EL ANILLO DE HIERRO.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10. _—Tercer acto de la misma.
BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
Por este mi seguodo edicto, cito, llamo y empilazo al
ios raquinios legaiw q(io la uacen «ucaz, ouns.Jcramto como las con- m<'m o Pablo Z rza, natuial de Guatlhbo. provincia de luoieilo Autor i > Mutín á fin Ce mié CU eí téimínUVU	YT.UUJ oUU7"..V7 Y,aT Vjo-
,,a.ru «i Tribu,„1 Suponer corno yruoba acaUJa ou su ^tcuc,« rt. 1“ Habana, Ue estado’ soltero, de W años dé 'edad, oficio uueve di£coútadold^a‘lí l^tcha se pn scute é^ía cár- nardo di íjuucé.	" J UU‘°	o'lt*'
IMPßKJiTA DSL UOBIERNO V CAPITANIA «»KU PQS S. X