Li pona’ida-J no ohst >nto, en esto* casos, no »«exigir» hasta traecttrrhlos por lo menos dos ti ime's-tres, durante los cítalos ol contribuyente haya pagado la onota sjflalada sobre su riqueza imponible disminuida sin manifestación espontanea del mismo.
Cuando en las faltas de que trata el párrafo a:it irior, so cometa notor'a malic'a, f .Isodad, ó connivencia eutro el contribuyente y los empleados ó peritos, ú otras graves faltas previstas por el OóJigo penal, so pasará el tanto de culpa al Juzgado, para los efectos correspondientes, previa la instrucción del oportuno expediente gubernativo.
Art. 173. Las ocultaciones en las cédulas roferentos á la declaración de ganados, será pena da con una multa de cinco á veinte y cinco pesos, sugúu la importancia de la ocultación, sufriendo igual pena los empleados sobre quienes rtcaiga culpabilidad por negligencia ó falta de celo.
Art. 174. Siempre que aparezca ocultación do riqneza debidamente justificada, procederá la Administración al cobro de lo que haya dejado de satisfacerse al Tesoro y del sois por c iento por razón de demora, sin perjnic'o de la pena ó penas quo puedan imponer los juzgados ó Tribunales, cuyo procedimiento será independiente de la acción administrativa, á la cual en ningún caso y por ningún motivo suscitarán obstáculos.
SECCION NOVENA.
disposiciones generales.
iteraI do Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo do esto Centro y Escribano do Gobierno.
2.* Para tomar parte en la subasta es necesario depositar previamente en la Administración do Rentas de esta Provincia, el 5 por ciento del importe total del material al tipo de subasta,
6.* Las Estaciones completas seián del últi-
rado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-mo modelo, y antes de ajustarse se comprobará su viran presentarse en esta Contaduría General en hora ervicio.	y ú¡a hábil y término de quince, á recojer pliego «le
Unida v do color reParoa deducidos por el Tribunal de Cuentas del ¡ Ruino en la del Tesoro de la expresada Administráis .	.	, cióu general de Loteiías correspondiente al mes de
su uui o entu po Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presen-'cptoics tarse á roedjer aquel, se le ocasionarán los perjuicios
TERCERA SECCION.
buen estado do servicio
7a La tinta será suelta, azul Frusta.
8? El papel cinta será do
acompañando á la proposición la enría de pago quo para que no se trasluzca «a tinta en Los receptores [arSe ¿ roedjer aquel, acredite haber cumplido con dicho requisito.	Dignay, y bastante anave pon que el punzón de cons'guieutes.
3a Las proposiciones so redactarán en la los receptores Morse, marquen perfectamente el reforma siguiente: “Me obligo á entregar en loa al- lleve.	,
-	—9. Las herramientas serán do claso superior
y perfectamente acerada» las de corte.
10. L is prensas de copiar serán de las llamadas de balanza de quince por troce pulgadas! inglesas de plataforma y de hiqrro dulce.
Monte de Piedad,
Dilección.
4a
Focha y Arma.”
La adjudicación so hará al autor de
CAPITULO UNICO.
Art. 175. Las Autoridades de cualquier clase y fuero que sean y ios Jefes de todas las oficinas públicas facilitaran los datos quo posean, que tanto las comisiones do evaluación ó Juntas AUmicipales como loa Administradores principales de Hacienda les reclamen y permitirán on su caso el examen do los expedientes y documentos que existan en sus dependencias relativas al survieio de que* se trata.
Art. 176. Conformo á lo resuelto por la vigente Ley do Presupuestos, los gastos quo oeaslo no la formación do los registros y amillaramiontos, során satisfechos por ol Estado.
Art. 177. El Tesoro público anticipará con cargo al presupuesto "¡gente, las sumas necesarias para atender á los gastos do comprobaciones peri ciales, ya so acuerden éstas do oficio en los casos previstos en el presento Reglamento, ó se manden practicar on expedientes incoados por virtud de denuncia particular.
Art. 178. Los gastos de comprobación serán do cuenta del ocultador, siempre quo la ocultación bo compruebo y así so declaro por resolución firme.
Si la ocultación no se probase, dichos gastos során do cargo del Tesoro cuando la comproba ción se haya ejecutado do oficio; pero en el caso «lo haherso practicado en expediente do denuncia los reintegrará el denunciador.
Art. 179. Por la Intondencla general se adoptarán cuantas disposiciones sean necesarias para llevar á efecto el servicio.
El mismo Centro resolverá conformo á las proscripciones de esto Reglamento las dudas que so le consulten; rigiéndose en los casos imprevistos que so presenten por las demás disposiciones dio tadas ó quo so dictaron on la Península, cuando éstas sean aplicables á la Isla do Cuba.
Quedan á cargo de las Administraciones principales las medidas de preparación y la inspección y vigilancia sobre las do ejecución.
Habana 30 de Diciembre do 1883.
Ignacio Maña de Castillo.
(Los modelos citados en ol Pfspl
mácenos de las oficinas telegráficas do esta capital los materiales á que se refiere la relación do subasta con entera sujeción ni pliego «le conJicioues j inserto en la Gaceta oficial del dia. . .. por la supina de........Y para la seguridad do esta pro-
I posición presento el documento adjunto que acre- ¡ Nóta.-
i.lita haber depositado en.....la fianza de...... clase é igual
'importe del cinco por ciento del valor total de di nítiesto en 1«
' chu material.	i oeral do Comunicaciones.
Habana 11 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
...	-	«i	U. R. de Reguenga.
proposición que presente mayores ventajas para el	y y
Estado en el total del servicio, pero cualesquiera quo sean los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto do la su basta, queda siempre reservada al Exemo.
Sr. Gobernador General, la libre facultad do aprobar ó nó el acto del remate, teniendo siempre eu ; de Matanj!ngj el Kxcmo. Sr. Gobernador General cuenta el mejor roí \ icio pu > ico, >	.( 10 ie'	\ * j p0r »cnerdo del din 12 del actual y do conformi-
no producirá obligación hasta que sea aprobado. F	u propilC8ttt de| Rector del Distrito Uni-
5/ . Q“0 c» cl ter",,no ae °?h0 J “ * C;0nt , r versitario, lo ha servido nombrar <
«lesile la focha en ano se le comunique al Contratis- .	.	.	.	,	,
,,	..	1	..	..	,	i interino y a reserva de la aprobacio
tu la aprobación y adjudicación definitiva do la
subasta deberá aquel ampliar hasta el 10 por ciento del total eu quo se haya rematado cl servicio, el depósito provisional de quo trata la condición 2.a como fianza para responder del cumplimiento
Habana 2i de Agosto Generai, Aníbal Arríete.
do
Número 281.—Fòlio 107.
D. Antonio Tenorio, Administrador déla Aduana de Z za, su apoderado ó
En cumplimientoá lo que previenen los incisos 69
pi p , y v.° Jel aitículo28 del Reglamente, esta Dirección ha
laso, r.1 Loutauor ¡|¡<pUest0, que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 19 del actual.
Ln que so anuncia at público para mayor concurrencia de Imitadores.— El Director, M. Torres y Sama
que fnó herederos
' «r a, ,	„1™ o..... ,ir,	ceso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse
Nota. — iodos los artículos serán do bupenor ,	, ..	.	> .	' ...	.
,	,,	, en esta Contaduría General, en hora y día hábi y tei
los mude os <iue estarán «lema-i ...	,	' ..	J
,	.	.	‘l',c^ csiarau ue ma-1 nl¡u0 de quince, á recojer uñ pliego do rcumv» ucuuu- ,
müesto en los almacenes de la Administración Ge- dos )l0r ei Tribunal de Cuentas del Reino en la de I
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se cita:..
reparos deduci- j por
rentas públicas marítimas «le la misma, corres-j Números do los lotos.—20182 á 184. — 20185 á
pendiente al ines de Agesto do 1874; en Ja inteli- j 189._20190 á 193 —20104 á 195.— 20200 á 201 —
gencia que de no presentarse á recojer aquel, se le »>0202 á 203.—20305.-20306 á 307.—2J)308.-2o3l3
Fomento.—Instrucción Publica.
Como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias en ol Instituto do 2.a enseñanza
ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre «le 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Tesorería General de Hacienda.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda que se abra cl pago de la mensualidad I de Marzo del «miente año, para las clases pasivas residentes en la Península que tienen consignailos sus on carácter de 1 haberes sob^e estas cajas, desdo esta fecha se .satisfará y a reserva «te la aprobación del Gcbier- dhdia mensualidad eu esta forma, no de S. M. al Ldo. D. Alejandro Gasscr y Sngui, .	^‘a	^ Y Retirados de Guerra y de ; a-
Catedrático cesante do dicho Instituto con el ha- rina-r.. Oo «« . -
Día 22.—Montepío Militar.
de su compromiso, y otorgará la correspondiente eseritnra do contrata; en la inteligencia «Je que de I no verificar ambas cosas on cl plazo mareado perderá el depósito provisional que hizo para tomar parto en la subasta, quedando miniada la adjudicación.
Los gustos que ocasione el otorgamiento del contrato son do cuenta del contratista, el cual abonará también la Inserción del anuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un postor se devolverán sus depósitos á los demás cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6a Todo el que haga el depósito previo, está obligado á presentar proposiciones, en la inteligencia de que si así no lo verifica quedará su importe á favor del Estado.
7.a La entrega del sulfato, zines, alambre de línea, do atar y forrado, los aparatos Morse y resmas de papel de copia ha de efectuarse á más tardar en ol término de treinta dias, contados desde la fecha en que sea adjudicada oficialmente la subasta y los materiales restantes dentro de los setenta y cinco dias contados también desde el en que so le comunique al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, concediéndoselo mi plazo Jo veinte días para reponer el material que fuese desechado.
8^ Si el contratista no empezase la entyega del material para el dia marcado y no hubiese fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante, celebrándose segundo remate, pagando el primer re matante la diferencia del primero al segundo, como también los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora del servicio.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta dcG intcl¡¿encia que de no verificarlo la Administración, respondiendo la fianza del con-| .j|l!cj0 qUG j1Hya ]n„a,._ •
Habana 12 de Setiembre de 1885
SECRETARIA.
Sección dk Administración.—Comunicaciones.
El Exemo. Sr. Gobernador «General, so ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de los materiales telegráficos necesarios para el entretenimiento do las lineas y estaciones duranto el ejercicio corriente, con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones que á continuación so expresan.
Habana 11 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
H. li. de R<guenga.
Pliego do condiciones á quo lia de sujetarse la adquisición de los materiales telegráficos, cuya cantidad y precio so citan á continuación.
Pesos.
190 Quintales de hierro galvanizado de 4|^ milímetros do diámetro para línea a
12 pesos............................ 2280
10 Idem de atar á quince pesos......... 150
2500 Aisladores de porcelana, sistema español cotí perno do hierro galvaniza-
zado á 60 centavos.................. 1500
8700 Zines sistema Cxllaud, gran tamaño,
con brazo y capsula do cobre á un peso 8700 7700 Kilos do sulfato de cobro cristalizado
a 35 centavos................... 2695
10 ltelaix Morse americanos á 60	cents.	600
12 Estaciones completas, sistema Dig-
nay á 200 pesos.................. 2400
50 Aisladores do retención á 2 pesos
50 centavos..........................  125
190 Kilos alambro forrado para montage
á cinco* pesos.................. 950
2490 Kilos cinta Dignay á un peso	... 2490
580 Resinas papel copia á 2 pesos...... . 1160
10 Relojes de pared á nueve pesos.,...	90
20	Prensas á veinte y do3 pesos.... 440
4 Traslatores sistema Dignay á ciento
cincuenta pesos..........".......... 600
30 Juegos de útiles compuestos de....,
2 Juegos trócolas con su drisa........
1	Llave do empatar....................
2	Entenallas con mango................
1 Llavo inglesa.......................
1 Perrillo do empalme.................
1 Machete.............................
1 Hachado tumba.......................
1 Idem de mano........................
1 Lima triangular.....................
1 Barrona para maderas duras..........
1 Barreta.............................
1 Alicato chato, á 35 posos nno.......	1050
Total............. 25230
Condiciones generales y económicas.
1.a La subasta so celobrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Iloal Decreto do 27 do Febrero de 1852 verificándose el neto á los quince dias contados desde la publicación por primera vez on la Gaceta oficial ó al siguiente si on el quo espiro dicho plnzo fuero festivo en la Secretaría de esto Gobierno General do doce á doce y media do la tardo, l)»jo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Sres. Jefe de ]« Sección do Administración, Administrador Ge-
9
ber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta en concepto de gratificación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Regucnga.
tratista y todos su3 bienes, del mayor coste que pudiera resultar sobre el importe do su contrato, devolviéndole el resto de aquella si rosultaso algu-22AÜL <}»» eu .ningún, ¿(j'i'/ÜlÚj l'éspeelo'^áí importe do sil contrato.
9.	a Si el contratista no hubiese terminado la entrega para el dia señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará el material que falte por entregar en las mismas condiciones establecidas en la cláusula 8a
10.	El mater.al será reconocido en el almacén genoral do esta capital, por los funcionarios
á
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDENClA.
Sección de Amortización.
El dia 22 del actual, en cl sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la cuadragésima sétima subasta de 25.000 pesos oro, que prescribe cl Real Decreto de 30 do Agosto último sobre amortización de billetes del Banco Español do la Habana.
La8 proposiciones que se presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la.de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1885.—El Subintendente general, Orlíz.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Los Srcs. D. M. Saíz y Cp., contratistas quo lian sido de tejidos para la Marina, sas apoderad s ó liquidadores, se servirán presentarse en esta Ordenación er. el término do quince dias que empe zarán á contarse desde el siguiente á la publicación de este anuncio para enterarse de reparos deducidos por el Tribunal de (Juont «s de la Isla; en
les parará el
„ 2.'’.—Idem Civil.
„	24.—Cesantes y Jubilados de todos los Mi-
nisterio?.
Rola.—El pago se efectuará en oro con el cinco por ciento en plata.
11 abana 17 de Setiembre de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
—25104.
Habana 14 de Setiembre do 1885.—El Contador, ^Domingo Oardogui.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Asordado por ln Junta de Gobierno de esta Real Casa, en su sesión ordinaria dol «lia 7 de los corrientes, se saque á pública subasta el arrendamiento de las siete caballerías de tierra que po=ée la mencionada casa en cl corral demolido «San Blas», ubicado en cl partido do San Diego «ie Núñez, se hace saber que dentro de veinte «lias, ú contar «le la primera publicación, tendrá efecto dicha subasta, en el Gobierno Civil, á las tres de la tarde bajo las siguientes condiciones.
I» El término del arrendamiento será el de tres años y empezará á contarse desde el dia eu que se adjudique la subasta.
2i> El precio mínima del arrendamiento será el
de cieuto cincuenta y tres pesos oro cada año, pagaderos por semestres vencido«.
3a El que intente tomar parte en la subasta hr-n- brí de presentar juntamente con el pliego de propos . ‘ U ¡ dones su cédula personal y carta-fianza á Sat'ffacoiún de la Junta de Gobierno.
•la ¿¡i adjudicado el rem ite, el adjudicatario de-'aro de concurrir al otorgamiento del contrato corres-
Adminislración Princinal de Hacienda blica de la Provincia de ia Habana
Dispuesto por el Exemo. Sr. Intendente General, _____
se saquen á pública subasta lss obras de reparación nondiente, y por este motivo hubiere que hacer nueva
A . . I 1 .^...1 , . - .    \ .. fl^     „ .. {n fT „ «nunl ,1 rt X-T .1/llAl.rlll <	^ < II* .1 . _l ___I i— d « . *í 
-Mauricio
Montero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada paita el diá de hoy, con objeto do adquirir los efectos y artículos necesarios
qne designe el Gobierno General á propuesta de ' cn'las embarcaciones menores del servicio militar la Administiación General de Comunicaciones, los en este puerto durante el actual año económico, so cuales desecharán todo el que no reúna las condi- hace saber al público para los cpio deseen tomar ciones del contrato.	parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la
11. Una vez cumplidas las anteriores condi- una Jo la tarde del dia 16 del próximo incs"dc Qc-cionos y que el material haya ingresado en 6U to- tuhre, b -jo las mismas condiciones y prcciqs que talidad en el almacén antes citado, si del recono- habían de regir en la primera, p-esenten sus pro-
a antes de
...	.	0	----etamento al rno-
trutista haciendo constar haber cumplido su com- délo que al pié se publica ante la Junta reunida al protniso, cuyo documento con la cuenta correspon- efecto en el despacho del Comisario do Guerra «lieute, una vez aprobado por la Superioridad, se qUC suscribe, sito en el cuartel de la Fuerza, don-remitirá á la Intendencia General do Hacienda á «Je estarán de manifiesto	•	•
taiRiaa en ei ai macen antes citado, si del recono- habían de regir en la primera, piesentei cimiento resultase útil, la Administración General posiciones en pliego cerrado me.lia hora de Comunicaciones expedirá nn certificado al Con- la arriba citada, con arreglo eeírlctamon
los efectos do sn pago con cargo ú ia Sección 6.a, capítulo 15, artículo 3? del presupuesto corriente.
12. El Contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por l.«3 leyes y «órdenes vigen-j tes sobre el particular en todo lo relativo á las cneetiones qno pueda tener con la Administración i sobro la inteligencia y cumplimiento de su Contra-
de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos do condiciones y precios límites.
Habana 16 de Setiembre do 1885.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garzarán.
Modelo do proposición.
Don N.... N........ domiciliado en ia
o	«/	l	f	^	*... j	x-'via J-i . . . . .. UUimGlürlUÜ CU IH UH11U
|to, renunciando al derecho común y á todo fuero ...... numero, enterado de los pliegos de condie
(especial.	ne3 y de precios límites qne.han de regir en la
13. Si de la comparación de las propicio- gnnda subasta que ha «lo verificarse en el dia
calle do tose-
del lofcal que ocupa la Tesorería General de Hacienda y del Almacenillo de Efectos Timbrados, so hace pú-ídico por este medio para que las personas quo deseen hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el «lia
21	del corriente á las 12 de su mañana, las cuales se sujetarán al pliego de condiciones que se inserta ú continuación.
Habana Setiembre 8 de 1885.—El Administrador ¿Guillermo Perinat.
Pliego de condicioues que se cita.
Primero. Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado.
22	En la ejecución por contrata «le las obras do reparación en las depsndencias de la Cuja de la Tesorería General de Hacienda y Almacenillo «le efectos timbrados «Aduana Vieja,» rt-jirán á demás del pliego de condiciones generales de,25 de Diciembre de 1867, Ins siguientes prescripciones administrativas y económicas.
3o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en «¡1 término de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes, contado de igual modo sin perjuicio de lo que establece el artículo once de! referido pliego de coi «liciones generales, en el concepto do que do no verifica se así so procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originales de la falta,
4g El lieitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otoigar la contrata.
5o El depósito provisional )>ara entrar á licitar consistirá en el cuatro por cieuto oel presupuesto de la
la cifra en~qíre'se*veníique'eT'remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado de pósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
69	El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe coa arreglo á ia liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tu viere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual corno iüteió» por ei retraso.
70	Si el contratista contraviniere á una de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15, 1G, 18 y
22	del pliego de condiciones generales ó procediere con notoria mala fé, en la ejecución «le las obras se le po dráu imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta peso3 que se descontaran de la liqui 'ación que en su dia habrá de verificarse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, a! derecho común y á todo fuero especial.
8o El plazo de garantía será, de un mes á contar desde la fecha de recepción provisional, veiificán-dose ésta á la terminación de los trabajos si estuvieren de recibo.
9o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán las quo so expresan en el presupuesto de referencia é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo relativo al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquello?.
10. El contratista tendrá la obligación de sacar
subasta, quedará obligado al resarcimiento de daños y perjuicios.
¿0 Las proposición s so preientarán en pliegos cerrado?, con arreglo al modelo que ?e inserta al final.
6® Los gastos de publicación son de cuenta del adjudicatario d-1 remate.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 14 do 1885.—El Secretario, Carlos Elcid.
Modelo Jola proposición.
Don N. N.........so compromete ú arrendarlas
siete caballerías de tierra del corral demolido «San
Blas,» por el término de ires años y al precio de.....
pesos al año.
Fecha y firma del interesado.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Alonso y Morales <1?. Setién. Comandante Fiscal «leí Batallón lo de L:gero3 Voluntario! de esta Capital.
llabié i lose ausentado sin la licsncia necesaria y sin haber entregado el armamento y inun ciones qne tiene en su responsabilidad el voluntario do la primera Compañía Pedro Ferrer Macía, dependiente de comrr-ció, ú quien con tal motivo se lo está formando expediente, usando de la jurisdicción que eu estos casos cotrcedeu las ordenanza?; por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo a dicho Pedro Ferrer Macía, señalándole el lugar donde se hace la guardia de prevención eti esta Ciudad, donde deberá compareoer per-
■..-!■■»-.■«- A 4-- -.w	y «leDuisfis dentro del
término de 30 dias que se contarán desde el de la fecha.
Habana 21 de Julio de 1885.— Adolfo Alonso.— Por su mandato, Manuel Santíu.— Secretario.
nes resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, del actual se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de quince minutos en la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones á observarles en todas dichas.
Condiciones facultativas.
á su costa una copia de los documentos de contrata par» que una vez autorizada por la Inspección íacul-16 tativa de la obra le sirva de Gobierno en el desempe-para la adq> Lición de varios efectos y ño de su compromiso, artíen'os necesarios en las embarcaciones menores | H- Eu cumplimiento del Decreto Supremo de 6 del servicio militar en este puerto, se compromete ¡<Je Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Fe-
pnerto, se com¡ sus partes suministrando
brero de 1877, la Inspección facultativa á que se re-
los que corresponden (a tal grupo ó todos los gru-i®er® el artícl!10 a,^er.i1or ,e8lfáTá ^rgo ‘le la Sección ‘	1 ii- - de Construcciones Gviles de la Inspección General de
pos) á los precios qne so marcan en el pliego o con nk-„0 t>aki;-o=
pliego
la rebaja del (tanto por ciento) sobre los mismos. Habana .. de Octubre de 1885.
Firma del proponente.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
1.a El alambre de lítioa será d? cuatro y me- i dio milímetros de diámetro galvanizado y no pre-¡ scntaiá grietas ni resquebrajaduras. Cualquier tro-1 zo de diez metros deberá resistir sin romperse un ' peso de trescientos cincuenta kilogramos aplicados de una vez. Que su ductilidad permita un empal- ¡ rao por el método ordinario on una longitud do nn *
metro sin romperse ni presentar grietas, ha de po-1 Debiendo proveerse por concurso la pasantía derso plegar sobre sí mismo en ángulo recto por de la Escuela de ascenso para niños, de Santiago lo monos cuatro veces sin romperse. Estará bien de las Vegas dotada con el haber anual do 300 p”e-galvanizado el zinc: enya propiedad se reconocerá sos; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector, se sumergiéndolo cuatro veces en una disolución de convocan aspirantes á la misma, parq que en el sulfato de cobre en ia proporción de un veinte por plazo de 30 días que empezarán á contarse desde ciento do agua, y si durante un minuto no se la primera publicación de este anuncio en el Dole-omojece á la enalta inmcr&ión el alambre es tín oficial de la provincia respectiva, presenten sus
instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública do la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Setiembre de 1885.—El Secretarlo general.—Pr. J. Gómez de la Maza.
Obras Públicas.
Habana Setiembre 8 de 1885.-- Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCENTOS.
bueno, considerándose excesiva la galvanización y será desechado el alambre si aparece el rojo cobro después de la sexta iurnersión.
2.	a Los aisladores serán del sistema español, de porcelanea homogénea y poco porosa, y el vidriado bien igual, brillante y liso, y el perno de hierro ha de estar galvanizado al zinc, terminado en rosca y se ha de poder enderezar sin romperse, debiendo pesar la porcelana ochocientos cincuenta gramos y 400 el perno.
3.	a El alambre de atar estará recnbierto de zinc y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
4.	a El alambre forrado será de cobre puro y
su envoltura no presentará solución alguna de con- Contaduria General de Hacienda ie la Isla de tiuuidad ni intersticios qno puedan cansar escapes	/'"1“
de corrientes.
SEGUNDA SECCION.
		Metálico.	Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos. Cs.	Tesos. Cs. Pesos. Cs.
Por importación			17573 29	1952 33 19525 62
„ Exportación			8558 OL	79 01 36.17 07
„ Navegación					34 59		 34 59
,, Depósito Mercantil..					
,, Intereses ile pagarés				
„ Multas por infracionce			68 21			 58 21
,, Resultas de 1884 á 85						
	SUMA		26224 10	2031 39 28255 49
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g			
del Municipio			8060 41		 8066 41
,, ei de 10 p.	§ sobre pasases			....... 	
,, el de Carnes frescas				
	Por el do 25 cts por		
Para la Junta	tonelada do des-		
de Obras del ■	carga		309 23		 309 28
Puerto		,, el de Atraque,		
	Pontón y Draga	12 50		 12 50
	TOTAL		34612 29	2031 39 36643 68
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana.
Primera Agrupación.
Debiendo proeederse á la subasta para la construcción do las prendas «le '«estuario y equipo qno puedan necesitar los individuos do las Comandancias «le la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas quo forman esta Agrupación, en el período do desafíos, so anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que proviene el pliego do condiciones y tipos queso hallan do manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los días no festivos, do doce a cuatro de ¡a tarde, en ¡a inteligencia que la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, ol dia 10 de Octubre próximo á las 12 de la mañana, onenya hora entregarán los Sres. quo hagan proposiciones, cl pliego y demás documentos qne corresponden.
Habana 15 de Setiembrode 1885.— El Primer Jefe, Rabio Hernández.
D. Alfreilo Mulet Fernández, Alférez «lela Comanda u ia Occidental de Artillería y Fiscal de ¡a causa instruida contra el artillero Francisco Domínguez Vcnegas, perteneciente á la segunda Compañía, por dejar de justificar su existencia desde lo de .Julio de 1?8 ¡, estando rebajado por la Plaza.
En liso de las facultades quo mi conceden las Reales Ordf lianzas del Hjórcito, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero Francisco Domínguez Venegas, para quo en el término «le treinta dias á contar desdo la fecha de la publicación de este edicto se presente en el Cuartel que en esta plaza ocupa la fuerza del Arma, á responder á los cargos «jue le resulten; bien entendido que de no hacerlo asi, será juzgado en rebeldía.
Y para Indebida pub icación, expido esta en la Habana á los 24 días del mes de Agosto de 1S85.— Alfredo Mulet.
I). José Patiño Rodríguez, Teniente fiscal dol Batallón Cazadores de Isal el II número 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Rojas Quiñones Morales, al cual instruyo sumaria por ausencia de rebaje, para que en término de treinta dias á contar desde la publicac'ón del presente en la Gaceta oficial comparezca ante la guardia de prevención de esle Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, adviniéndole que de no comparecer será juzgado con mayor riger.
Cabaña 22 de Agosto de 1SS5.—El Teniente fiscal, José Patino. .
5.a Los zines serán sin mezcla ni amalgama, y sn peso no bajará de 600 gramos, debiendo estar su vástago perfectamente recubierto en laextonsión conveniente por ia materia aisladora y ser de cobre puro asi com# la cápsula.
Cuba.
Seooión dk Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 234. -Fòlio 150.
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en esto mos por todos conceptos. 3S2US2 43 np« oug	r
Idem hasta igual dia del año anterior................. 332713 27 , ' v
Casa GeneraldeEnajenadosdelalsladeCuba
Junta Económica.—Secretaría.
No habiéndose podido llevar ¡i efecto después de adjudicado el remate de alimentos de Enfermería el contrato correspondiente por haber desistido de hacerlo el interesado con pérdida del depósito previo, la Junta Económica del Asilo por acuerdo do la fecha, cita nuevamente á licitación en subasta pública que se celebrará el quince dei actual á las nueve de su maña' na en las oficinas de la Casa b«jo las mismas coadicio-ubliearon en el pliego de la Gaceta del 21
_______j | de Julio último.
•Demásen 1885....... 49769 21 í Lo que se inserta por 10 días para conocimiento
O. Víctor Pagés, In'erventer que fué de la Ad- Habinn, 1» do Setiembre de 1885.—El Tenodor do Libros, Miguel Ecn(Ta'-	__Rl Víinat Se-ret»-
mmistracién General de Loterías dei. Lia, su apode-	B—E1	^ ^^	^	*