Administración general de Comurrcaciones.
Correos.
El vapor “Cata'ufi.i” saldrá de este p íerto para el de Cádiz el 5 de Noviembre, liaciemio además ese-ala en el de Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del nvsrno día se recibirá en el buzón de esta Administración Ceutral la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 2G de Octubre de 1885.—El Administrador general, Joaquín B. VaIdís.
en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la calle de i ompostela de esta Ciudud, con el fiu de evacuar un acto de justicia en la sumaria de referencia.
Y para que se publique en uno de los perió licos de más circulación; expido el presente en la plaza de lallabana á los 17 dias del mes de 1885.—El Capitán Teniente Fiscal, León Monzón.
Cotizaciones <I«I CfUgiade Corredores.
M ti;
de Setién, Comandan-de voluntarios Ligeros
la licencia necesa-armamento y muui-
España.......
ínglaterra...
Francia.......
tii
(
&
s i
SJ &
Junta Provincial para la formación de los Registros y Amillaromientos de la riqueza rústica y urbana de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta Junta Provincial con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo leeal en que se halla establecida la Subinspección del Ejército.
Lo que de orden del Excmo, Sr. Presidente so hace público para general conocimiento,
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Secretario, Antonio S'inchez Arrcgui.
Don Adolfo Alonso y Morales te Fiscal del Batallóu 1.a de esta Capital.
Habiéndose ausentado sin ria y sin haber entregado el
ciones que tiene en su responsabilidad el volunta-! rio de la H Compañía Pedro Ferrer Machi, depen-j diente de Comercio, á quien con tal mo ivo se le está] formando expediente: usaudo de la jurisdicción que en j estos casos conceden las ordenanzas; por el presente1 segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Pedro \ Ferrer Maeía, sen dándole el lugar donde se dá la guardia de prevención en esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente á dar sus descargos y defei.-
Alemauia............................ j 2\
Estados-Unidos...................... j
Descuento mercantil.
4 p.§ 1\ sp fy e. 19J p.®l\ 60 d|v. 5} p.g P. G0 d[v. ó} p.g P. C|V.
3J p.g P. 60 dp-
8J p.g P. 60 dp-. 9| p.g P. 0[V. g hasta 2 meses, 8
Don Miguel Gastón y G.vtón, Juez de primera in-t’n-ciu i u propied d d- esta vi la y su p irtid«» ju íici 1. Por n edu» d 1 presente se c evoca ti las peism as que se cieau con ■« e. tío ti un • abad • el mi no cabo* a pelo, de seis niedi > cual-as. In horro, como de cinco años y capo , pú a que dentiode nuev días tt* pie-enten en este .ii zga .«> c««n lo. docuui nt s nece a-i ii- s, cu la Inteligencia .tue si i.o |«> efectúan «e conc-L’erá moslr. nco.—Un .naj .y O, tabre ffl ue ,8ó.-a. i g .el Ga-túu y Gastón - De orden de su tufa . Manu«1 de J Arocha.	3621, A O ¿9
Ha dispuesto el Sr- Juez de primera instancia del distrito Norte de Matul zas y su jurisdicción, i u la cau-
MERC'APG NAI’lOKA 1 AZUCARES.
Blanco trenes de Doroane y Rtllieux, bajo á regular...................... 12} ó
Tdem id. ¡J. i l. bueno í superior. 121, í
Idem id. id. id. florete........... 15} í
Cogucho inferior á regular número 8 i! 9 (T. II.).
sas dentro del término de 20 dias, que se contarán desde j Id. bueno & süperior nfimcró'iñ k n "... c ú el de la publicación de este edicto en la Gaceta de la “
Habana.
Habana 28 de Setiembre de 1885.—Adolfo Alonso.—Ror su mandato.—El Secretario, Manuel Setién.
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14................................... 7i á
Id. bueno número 15 ú 16 id............ 81 á
Td. superior número 17 á 18............Ì Q, , ,0
Id. florete número 19 á 20 ............j a a -
Comisión de evaluación para la formación de los Registros y Amillar ami entos de la riqueza rústica y urbana del término municipal de la llábana.
Secretaría.
Constituida esta comisión de evalnaeióu con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento do 30 de Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local donde se halla establ.c'.da la Subinspec.ión del fjército.
Lo que de ó deu del Excmo, Sr. Presidente se hace público para gineral conocimiento.
Habana 21 de Octubre do 1885.—El Secretario, Eugenio Amadis.
Acordado por esta Comisión especial de evaluación, el plazo dentro del cuai ha de hacerse la distribución á domicilio de las cédulas y aquel en que deben ser recójalas, los Si-es. Alcaldes de Barrio de es'ta ciudad, una vez terminado el reparto, comenzarán á recojer las cédulas, pero en el concepto: 1? de que respecto de las fincas urbanas, la cédula ha de permane- j cer tres dias eu poder de la porsona á quien se entre-'
ga; y 29 de que la célula relativa á fincas rústicas, ha j	________
de quedtr cinco dias en manos de la peraoaa que la D rorl)!lna0 Rodríguez Palma, Alférez de Navio de
Orden de la Plaza del dia 29 de Octubre de 1885.
Servicio para el día 30.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del quinto Batallóu Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental.— Artillería de Ejército.
Capitanía General y Pavada.—quinto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esla mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á los individuos que fueron de la dotasióu del vapor “Alicia,” fogonero Francisco Ros Pascual y palero José Mg Caridad y Eiroa couocido por Cartagena, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar uu acto de justicia.
Habana 12 de Octubre de lw95.—El Fiscal, Manuel González.
sí s vi í
I f> p _
} 7 p.g hasta 6 p.g i „a qUe cC 8¡gU ó til e»te Juzga o | or homicidios, le-io-¡ ha8ta 4 y 12 p.g hasta tí,; ljC6 y u8fios por iuiprudem iu t inerurie á coiisi cueneia [oro y billetes.	¡del choque de don máquinas d 1 Feriooarril de Villa-
i nueva, se con vaque por tris nUn er s de la Gaceta ofl-! cial de esa capital a los morenos Nazario Valnés,—A r-f eadlo Jubtiz,—JesS Desi ieno Veldés,—Lino Miianda,
¡—Jtsé Rodrigue-«, Felipe,—Gregorio Facheio,—á Don j Jo.é Guiz l¡ó| ez,—así t orno a ¡o* liertdcros dt-1 moreno ¡ Escolástico Portillo, á los del de igual < ia-e Fólix H«l-1 üáudez,— á los ce D. T .»rabio Serrano,—á leo de D J« sé •Suártz,—S los de Djii José CsMañeiro Alonso,—y á los , de un tieso.-n.icd»; paia. que comparezcan eu e>te Juz-¡ ga lo, s t>; en C'-ntrei-s númeio 14, con loa documentos jqueac-r diten sus caracteres ce herederos ó peijudba-’ uosdei.lro de nueve días á ocular dtsde el u timo anuncio.—Matanzas 21 de Octubre de 18s5.—Franúsoo V. Rérez.	£610 A O 23
reales oro @
6}
84
9
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
Polarización 94 y número.
í 97.—De 6 S 7 rls. oio @, según envase AZUCAR DE KIEL.
Polarización S6 £ 90.-De 6J i 74 rls. oro @ según envase y nú mero.
AZÚCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
D. Felipo Ruz.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
recibe.
Además, los vecinos y contribuyentes pueden concurrir á la Secretaría de esta Corporucióh dedos á cuatro de la tarde, con el fin de enterarse de sus de- I reehos y deberes consignados en el Reglamento de 30
de Diciembre de 1883, para la formación de los re-' jr gistros y amillaramientos de la baña de este Término Municipal
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1885.—El Secretado, Eugenio Amadis.
la Armada de la dotación del vupor "Bazáu.” Habiéndose ausentado del vapor mercante “Avilé«” donde iban de trasporte para ser trasbordados al crucero ‘Sánchez Barcáiztegui” surto en Santiago de Cuba, los marineros de la y 2a clase respectivamente
rancisco Ignacio del Río Piñeiro y Francisco Sanda-riqueza i íntica y ur- j¡0 yu¡jrez Valdés, a quien estoy procesando por el de-I lito de deserción; por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos marineros, stña-¡ láudoles la Mayoría General del Apostadero, donde deberán préientarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desdo el dia do la fecha á dar sus descargos; y de no comparecer en el referi-( do plazo, se seguirá la causa juzgáudolos en rebeldía, Administración de la Aduana de la Habana. sin más llamar es ni emplazarles.
Abordo Arsenal de la Habana á 25 de Octubre de 1885.—El Fiscal, Fernando Rodríguez.— El Escribano, Manuel Sixto y Alvarez.
El Sábado 31 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Cuarenta sombreros en 16 pesos oro.
Habana Octubre 27 de 1885.— Fernández.
Existiendo en los A’macsnes de esta Aduana las mercancía , cuyos dueñ-'S que á continuación se expresan tío han presentado las debidas declaraciones; se servirán verificarlo en el térin-no de 20 dias, trascurridos los eualc3 se considerarán abanlonadas.
Por el vapor ing'éi “Bdize” en su expedición del 25 de Agosto último importó un bulto fotografías marca rotulada á John T. Baechan Wíne., y uu bulto libros marca rotulada á Todd Hidalgo y Cp.
Habana v Octubre 20 do 1885.—Fernández.
NEGOCIADO U TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DÍA.
CONCKl*TOS.
Metílico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS, l’esos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os.
Cotizaciones de la
Bolsa el 1S85.
29 de Octubre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236¿ p.® y oierra de 23GÍ á 237 p.§ á la3 dos.
FONDOS PUBLICOS.
I de
Renta do 3 p.§ intcrÓ3
amortización anual............
ídem id. y 2 id................
Idem do anualidades.............
Billetes hipotecarios...........
Idom del Tesoro do Puerto Rico .... í Idem del Ayuntamiento.........
ACCIONES.
1	p.§ P. oro.
Por importación.................
„ Exportación..................
„ Nnvegaoión............. ....
t, Depósito Mercantil....«!....
,, Intereses do pagarés........
„ Multa.3 por miraciones......
,, Resultas de 1884 ú 85......
41849 39 5119 09
88 16
4650 44 1065 12
46499 83 6184 21
88 16
SUMA...... 47056 64	5715 56 52772 20
IMPUESTOS.
Por él de bebidua incluso el 50 p-o
del Municipio............
n el do 10 p.§ sobro pasages..
„ el do Carnes frescas........
f Por el do 25 cts por I tonolada de descarga..
Para la Junta do Obras del ^ Puerto.
I „ el de Atraquo, ( Pontón y Draga
3369 36
432 25 23 57
3369 86 25 ...
432 25
23 57
TOTAL... 50907 32	5715 56 56622 86
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado h ista la fecha en este mes por todos conceptos. Idem basta igual dia dol año anterior......................
Posos. Cs
713274 25 624553 12
De. más on 1885....... 1IS721 13
•Habana, 2S do Octubre de 1885.—KlTonedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. O, AuroBo Arias.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Banco Español de esta Isla..	4 á
i Banoo Industrial.................................
i Banco y Compañía do Almeco-
¡ nos de Regla y dol Comercio......................
Compañía Alnincones de Depósito deSanta Catalina..............................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur....................................
Primora Compañía do vapores
de la Bahía......................................
Compañía do Almaconos do
llacondados.....................................
Compañía do Almacenes do Do-
pósitos de la Habana...... 56 ú 55 p.§ D. oro.
Compañía ospañola de alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas..........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas...........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idom do caminos do Hierro Ue
la Habana................. 50
Idem de Matanzas á Sabanilla. 33^	á
Idem do Cárdenas y Júcarc... 17	á
Idom do Cionfucgos y Villaclara ...
Idom do Sagua la Grande...........
Idem do Caibarién á Sancti-
Spíritus ................. 10
Idem del Oeste.................
Idem de la Bahía de la Habana
á Mutánzas...................
Idem Urbano....................
Idem dol Cobre.................
Idem do Cuba...................
ReQnería do Cárdena?....... 16
S 5
O. ^
H
á 75 D. á 62$ „
á 71
á 52
á 294
D. José Ruiz y Gómez.
D, Félix Arandia y Crespo.
Habana, 29 ie Octubre de 1885.—El Síndico, M. Núñoz
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Fiscalía Militar.
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por los autores de secuestro de D. Bartolomé Rivas, en el Potrero “Caridad y San Antonio,” término de Bolotidrón; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos ü. Desiderio Matos (a) Tuerto, D. Rosendo García (o) Cuba, D. Pedro Fajardo González, D- Secundino Alvarez y mulato José Matagás, para que en el término de veinte dias comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se ¡es seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los 22 dias del mes dr Octubre de 1885.—El Co.inandante Fiscal, Ignacio Elizaga.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
& 24
49
34
1S
D. oro, D. oro 1’. oro.
á 66 & 37
& 56
á 9 p.§ D. oro.
17 p.® P. oro.
TERCER A SECCION.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................
Idem do los Almacenes doSan-ta Catalina con el 6 pg interés anual.........................
284
24
i 871
á 30
Don Cláudio Pé rez y Piquero. Juez municipal del distrito ue Guadalupe y accidentalmente de primera instancia dt 1 mismo.
Por el prese irte edicto se llama y emplaza A Doña Dolores y i U. José Esteva, Marqués de Esteva, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro de treinta dius comparezcan eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar lu uemanda que contra ellos ha deducido D? Brígida Esteva, para que concurran jumamente con nt proiuovente ft otorgar íí Don Rafael Rodrfiguez Tortees escritura de cesión de ciertos plazos. Sí asi lo hacen se les oirA en justicia y de otro modo qe ¡seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose las notifl&j.ciones que ocurran en ios r stiadi s de este Juzgado como previene el aitlculo 232 de ia Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacetu o Acial libro la presente.— Habana y fcjetÁerubre 4 de 1835.—Cláudio Pérez
y Piquero.--Poi mano'ato de su Sría., Jo-é Esclápet.
1	3164 A 30
D. Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de lu Real Orden de Jsabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido,	...	,
Por este mi seguudo edicto, se cita, llama y emplaza á los queso crean con derecho á heiedar á Don Juan Dctneneoh y García, véci no que fué de esta ciudad y natural de Hüercal Overa, on la provincia de Almena, el cual falleció en ésta sin dis posición testamentaria, para que dentro de veinte días compaiez' an á deducti lo en este Juzgado en los antosqu e instruyen por lu E en-banía del infrascrito; advirtiéndose que en virtud de ios primeros edictos no se ba presentado persona alguna optando á la herencia. Y para su publicación cu Ir.
I Gaceta olicial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 27 de Ibbó.—Toiuás Valia.—Francisco V. Pérez.	¿u7o A 30
Don José Qodoy Garoía, Juez de ^primera instancia del distrito de la Catedral.	,
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se ircai! con derecho á lu her encía de D. Jj rau> cisco Sánchez y Tahúres, uaturaf del oueblo de Alonso Rojas, provincia ce Pinar del Rio, «u estado soltero,
(l 38 D.
VENTAS DE VALORES.
Comandancia. General de la provincia de la Habana .v Gobierno Militar de la Plaza.
Bou Jaime Precios y Vinsact, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadotes de Isabel II número 3.
Kn uso délas facultad a que las ordenanzas geno-ralea del Eje "cito me conceden como Fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su rebaje instruyo al soldado de la 3» Compañía de este Batallóu, Antonio Mayor Iguanzo; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo de comparendo, al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención de este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, adviniéndole que de no verificarlo así se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 23 de Octubre de 1885.—Jaime Preció«.
Don León Monzón y Gálvez, Capitán del Ejército Te- oro %ae(jlonM deI ferrocarri, do Habana, í »0 p. Diente de Artillería, Juez Fiscal eu la (>oiuandan-cia Principa! de dicha arma del Departamento Occidental de esta Isla.
Habiendo desertado de esta Plaza en 20 Febrero próximo pasado el artillero Franásco Forrero Moya á quien sigo sumaria por haber iuferirlo heridas á uu paisano; por este mi primer edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 dias se presente bre.
16
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de tsta villa y su partido ju ical Foreste mi seguirlo edic.o y pregón, vito, lamo y emplazo á I). Manuel Lara y Parodi, natural ue Candelaria. vecino de Aitemisa, aolt.ro, de 2b años de eJad é hijo de D. Antoa o y Di María, para que eu e1 téruii no (D nu-vedías s- presei te en lu Cárcel pública de esta v.lla á cumplir la c ndena de un afio . clio meses veinte y un oías ue prisión coireocional que se le un pus » eu causa por rapio de D? María Luisa Valdés. eu la mtelig n ia que sin» comparec- se le declarará re bel.le y contumaz.—Guanajay Octubre 2i de 1885 —Mi guel Gastón y Gastón.—De erdsn de S. Bría , Manuel oe J. Arocha.	3651. E O 30
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteiino del distrito Sur de esta ciudad y su p irtido.
Por esie mi segundo edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Venancio Alvarez Góirnz, á fin de que en el término de nueve dias contados desde lu fecha se presente eu la Real cSrcd á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por hurlo de machetes; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y eoulu-maz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámiles posteriores del juicio.—Matanzas Octubre 24 de 1885.-—Jorge de )a Calle. — Por mandato de suSría., Ldo. Juan V¡mtg<rns.
3653 E O 30
Don Jorge de ia Callo y Gómez, Juez de primera ins tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Hermenegildo Beebides, natural de Madruga, provincia de la Habana, Ue < stado soltero, de 15 años y de oüeio vendedor, á íin de que eu e) término de nueve dias contados desde la fe rha se presente en la Escribanía del actuaiio á descargarse de la culpa que le reMilla eu i a causa que se le sigue por hurto de > a1 alies; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumaz é incurso en las penas de lu I.ey y por bastantes los estrados del Juzgado para lus n< tifio .ciones y denids trámiles que ocurran.—Matanzas y Oelubr- 24 de 1885 —Jorge de lu Calle.—Por muudato de Bu Sría., Loo. Juan Vinngeras.	3656 O 30
Don Alejumiro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, etc.
Por este mi primer edict1-, cito, llamo y emplazo a pardo Jo-é Mí í/quierdo ó Pérez, paia que en el término de nueve días cornados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta c¡u lad á descargarse de la colpa que ie resulta en la causa que eo le sigue por homicidio del pardo Justo Ayala; cierto y eegtiio do que si ssí lo hiciere se le oirá y admfnistiará justicia y de lo contrario se le deciaruiá rebelde y contumaz é inenrso eu las penas de la Ley.—Hsb.iua y Octubre 24 de 188-Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Jo.-é Mí Espinosa.	3662 E O 30
Don Carlos Q. de la Torre-y Coviáti, juez de primera inslaucia del distriio ue Belén.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bedano y del Pino, natural y vecino de ésto. Soltero, hijo de Juan y d • Juana, tabaquero y de 23 años, para que eu el término de nueve dius a cunter desde esta fecha se preseute eu la cárcel de esta Capital á discargarse de la culpa que le resulta en la sau-c quien este J uzgado se ie sigue por el delito ue hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las m tiflcucioues y demás trí.miies (pie le resuheu en la misma.—Habana Octubre 10 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegueiu.
3548 E O 29
Don Caries Q. de la Torre y Cobián, Jm/, de primera instancia en propiedad del distrito ue Belén.
Per esto mi primer edicto, cito llamo y < mplazo al moreno José L-.uieano. do 32á34 años de edad, de e.-tu-tuia alta, delgado, de poco bigote, de nariz an< lia. algo bembón y que pertenece al juego de fiáñigos «Memulón ó Moro del Cerro, para que eu el término de nueve (luis á contar desde iu ftchu se presente i n este Juzgado, sito Prado núiut-io 33 á descargarse de Iu culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio; cierto y «(guro de que sfasl lo hiciere se le oirá y administrará leolay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entra ios del Juzgado para las noti ti camones y demás trámites que le risulten en la mi«trm — Habana y Octubre (» de 1885.—Carlos Q. de la Turre.— Por mandato de su 8iía., Juantí. Vergel.
3414 E O 29
D. Ricardo Rodríguez Olero, Juez de primera i asta ncia accidental de ceta villa y su partido.
Poriste mi primero y único edicio, cito, llamo y emplazo á Don Carlos González Me lero, cuyas geneia-Jes se jgnoia , [a>a que en el término de treiuta dias á c -ntar dispués de la última publicación d-> este edicto, se presente en la cárcel de esta vida á descargarse de !a culpa que le resulta eu la cousa que se le sigue por hurto je los mulos u D. Autouio Mesa; cieito y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará ric'ay cumplida justicia y de !o contrario se le declarará n beldé y contumaz é incurso eri las peuns de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trámites posteriores di) juicio. Que así lo he dlsp'ie-to en dirliv (ansa.—SaguaJIa Grande y Octubre 23 oe 1885.—Ricardo Rodríguez Otero. — Por su mandato, Feruando Rovira.	3635 E O 29
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteiino del distrito Sur de esta ciudad y su
partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don B mifacio Urrecbagx, natural de Vi»cayo, piovin-ciad » ídem, de esitadoroUero. dti comercio y vecino (ie esta ciudad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se píeseme en la E.-eiibanía del actuario á di sel»rgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por infracción de dere( h.-s individuales; seguro de aue haciéndolo así se le «.irá y administrará justicia y de !o contrario se le declnraiá rebelde y contumaz y por bastante los istrados del Juzgado conquieu se entenderán los trámites pestenores dei juicio —Matanzas y Octub e 20 de 1&85.—Jorge de 1« Palle.
cadoces que le conciernen.-Güines Octubre 22 de 1885.
Félx B. Varón».—Por au mandato, Lio. JuanBau-t'sin Díaz, r p .ra ru publicación px r tres números do 1. Gaceta olicial I brolapresente.— idlin.sfeciinuigu-pra — Ddn. .man B a. Diaz.	so:-tl K o 23
Uon 8 ti 'go Barroeta, Juez do primera instancia on pr.q ieda i de J.->ruto, etc.
Pm e-'e mi t raer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Obstino Liereua y Pérez, ve dnodo Tapaste y labrador, para que en el iértnino de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulia en la caima que se e 9igue por faisiii-cacióu de un documento de policía; cierto y seguro que «i así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo coutrario se le denlaraiá rebi lde y contumaz y por bástanle los estrado« del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás Irámitfsdo la censa.-Jaruc-o Octubre 2¡ de 1SS5.— B uro ta.—Rafael Aguiar. Y para que ti píeseme se mseiteen tres númen-s con ecutivos de la Gaceta oficial libio ol presente ru Jaruco ficha ut supra.-Rafael Aguiar.	8e38 E O 28
D. Jorge do la Calle v Gómez. Juez de primeia iustan-cia inteiino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, 11 mo y emplazo a Don Tirso Díaz Carlos, natural de Alava, c.e 21 «¡V s de edad, solualo, á fin de que en el tétuiino de nueve dios contados desde la fecha »e presente en la Escribanía del a tuario á descargarse (ie la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue ) (>r iesiouee; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso c;mtr»rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1( s Estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Matanzas y O. tu bre 23 de 1885.-Jorge de la Calle —Por mandato de su Srln., Ldo; J ji!«n Vinageras.	3036. E O 28
D. Félix B. Varona, luez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este ur' único edicto, pito, llamo y emplazo ai pardo Venancio Fu dora, natural de Tapaste, vecino de Catalina, soltero, y de 34 años de edad, para que ou el término de nueve dias contados desd- 1» publicación del último anuncio comparezca en este Juzgado por lu Escribanía del actuaiio á evacuar el ira-lado que se le coufitre en la oa* sa seguida por robo; co rio y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y a Imi i “liará justicia y eu.ato coutrario se le (hela ará icl elde y contumaz, continuando ¡a causa por (ortos sus tramites.— Güines y Octubre 21 de 1885.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente cu la misma fecha.—
3633 E O ?8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primtra inatunoia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi m¡mero y único edicto, cito, Hamo y emplazo fl Don José Mus y Bucheu, lrijo de Dan Joséy Di Antonia, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 48 .ñosdeeded, para que dentro riel término ilo treinta días á contar desde la primera publicación do este edicto se presente en la cárcel pública rio esta ciudad á curnp ir la con cuaque le ua sido impuesta i» la causa que se le siguió tu is e Jungado por fi lsidcación do documento priva lo y e.-tsf ; en Ja illt> ligencia que si no lo verifica se lu declarará rebelde y contumaz, parándole Ies perjuicios cons guientes.—Habana y Octubre 2.3 de 1885.—Pablo Martíutz Sauz.—1‘rr mandato rio bu Bría., Donato Navelia.	3611 E O 28
Ur. D. Miguel de OiDpedrs y Oofflgu.v, Juez do primera instancia de e.-ta villa y su pintldo.
P r esto mi siguí d i edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio E-piuoa, in t ral de ('abafi s. vecino do esta villa, de 22 r.fios, soltero, tabaquero é hiló de Don Juau y Doña Carmen, para que di litro de nueve diaa rt coniar desde la f coa se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigee en e-1 • Juzgado por halones al nardo Eladio Gavillo Hcrn í ndez; cierto y seguro de que ai as) lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebebió y continuo/, ó incuroo en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.
Gmiiubacoa y Octubre 21 de 1885.—Miguel ue ( éspe-des y Gofflguy.—Por man'ato (le m Biía., Rafael Ua-lindo. Y para su publicación por ires números de la Gaci ta oficial pongo la presente tu Gcnnabucou.fecha
ut supra.—Rafael Galludo.
3609 E O *28
REMATES.
.«.V'JHO, UlUliilVIU (*V i.	■ — —-— i 	_ „ T	v*	— -—	-•	_	.	« r •
hijo legitimo de D. Manuel Sánchez Trauma y Di Juana _por mandato de su Sría., Ldo Juan Vinageras.
Tabales, domiciliad«» eu esta ciudad, et « u.d fulc uóin	, 36.37 E O J
Sama Cruz de Tenerife el veinte y cinco de 4« obrero jaou Aureliano Martín y Ah nso, Ahor a lo del 11
próximo pasado, a la edad de 19 años, sin haber oto: gado disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este anu cu»,
comparezcan a deducirlo en este Juzgado; habiéndose
V»uui|»oiv<ieuu c% m.uueii	———	—---a .	.	-p. n>
presentado hasta ahora reclamando n» hereucia, JJona __ -----------------
a	n. ot. iinn t’iria.o r-.áncliez i abares ¡ pref<t.uto en esto Juzgado á cvtcuar ci irasiado que se le
20 accione.“ del ferrocarril de Caibarién, ÚJ0 p.g D. or* C.
10 acciones do la misma Empresa, ú 10 p.; D oro C.
20 accione« dol ferrocarril do Sabanilla, & 34} p.g 1>. oro C.
Ayer: 6 acciones del ferro-carril de Cárdenas y Júearo, £ p.g V. oro C.
10 acoioncs de la misma Empresa, & 17 P-ifr.E oro, S pedir Invita Noviembre.
Hoy: 211 acciones Ídem ídem, ú 18} p1 do Noviembre.
10 acciones álem ídem, í 17 p.g P. oro O.
17 acoioncs dol Banoo Español ú } p.g D. oro C.
8 acciones dol mismo Bnnco, ú la par oro C.
31 acciones del mismo Banco, á la par oro C,
10 aooi'incs del mismo Banoo, lí la par oro C.
20 acciones dol ferrocarril de Sabanilla, á 34 p.g D. oro C.
40 acotones del ferrocarril de Cienfuegos, & 24 p.g D. ore, á pedir ¡
hasta fln de Noviembre.
14 aociones del ferrocarril do Cardonas yJúcaro, á 17 p.g P.
°r°8o"aoeionos do Almacenos de Dep.'.sitos do la liaban», ú 57 p.g
I), oro C.	_ -a n
50 acciones ídem idem, ú 56	oro
50 acciones idom idein, ú. 54¿ p*o °ro> ^ pedir hasta fln Noviembre.	n
10	acciones del Banco Español, a i P*o * * ®r<? {j'
50 aociones do Almacenes Depósito de la Habana, u e5 p
■	D. oro C.
11	acciones dei ferrocarril do Caibarién, £ 9} p-=>^ D. oro C.
40 acciones del Banco Español, ú } p.g P. oro C.
1 acción del mismo Banoo, ú } p.g P. oro C.
5 aociones de! mismo Banno, á la par oro C.
35 acciones de la retinerla do Cárdenas, á 16 p.g P. oro C.
7 noeionosdel Banco Español, C } p.g D. oro C.
20 acciones dol Eorrooarril do Sabanilla, á 33} p.g D. oro C.
20 acciones idom Ídem, á 33 p.g 1) oro, á pedir para Noviembre. 20 acciones idem idem, £ 32} p.g D. oro a pedir para Noviom-
áí74BiB Angt-ia, Doñu Ramona y Don Ciri acó Káncnez
como bermanus legítimos del Añado: que así lo tengo mandado en lus autos del iiitests.co del referido feáucnez Tahúres.—Habana v Octubre '20 de l885.-José Gndoy Gaicla.—Por mandado de su B,iía., Buuurdluo auárez.
361o A 2»
D. Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.	.
Hago saben que ha sido declarado vacante el oficio de Avigoro, ú pedir hasta fin ! acordado por	— -	. .
Audiencia Territorial, se convoca á los individúes que
29
Ilustre
Colegio de Búrgos y Jmz de primer» instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera rana de edicto, cito, ilamo y emplazo ó Don Pedro R.beirj Córdoba, á fiu de que en el término de nueve dias después del último ¡muiré o se
h» conferirlo de la censura del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de tío verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que non ellos se entiendan los tiámitcs queocurr n.—Sun Cristóbal y Octubre 21 de 1885.—Aura lrano Martín > Alonso.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3623 E O 29
prt curador de este Juzgado que servía Don Andiés ¡ ü¡ Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
a liño Ruiz, er. c«jya virtud y err cumplimiento de lo ¡	de esta villa y su partido, ero.
rrdauo por ia Sala de Gobierno de la Exi ma. Real	p„r este mi t rcer edicto, cito, llamo y emplazo ft
aspiren á obtener el ra’feriiio oficio de procurador, á fio demás generales «u de que en el término de treinta días contados desde la nueVe dlas coutadi
Don Mag'lsieno Hernández, cuyo segundo apellido y ignoran, para que en el término de sdisdc esta ficha se pr.sente en la
tos qun jusiiflqi en su aptitd J ó idoneidad.—-Bau de ios Remedio« Octubre 22 de 1885.—Miguel Miranda. —Por mandato de su Sría., Juan coler.
3659
D.
tercera nublicación de e«te anuncio, presenten sus solí- cArCfi pública de e.-ta villa \descargarse de la culpa qui ' eitudea en este Juzira«io aeompañun&s de los doeameu- le resiilU en la causa que se le sigue i or robo frustrado 7. .	„.."mo ó ».loueidad.-Bau Juau A D. Domingo Fernández; cierto y .«eguro de que si así
lo hiciere se le oirá y administrará acta y cumplida] justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.-Guanajay y Octubre 23 de 1885 — _	-	"	Por su man «lato, Menú« 1 de
3622 E O 28
D. Félix H. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su parlido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado Paulino Mesa y Morejóu, naiural de Guanmtas, vecno de Mat» nzas, mecánico, soltero, do 30 años de edad é hijo de Matías y de Paula, para que eu el lérrai-no de nueve dl.-s se presente en lu eáieel do esta villa 6
Dr. T>. Miguei.de Céspedes y Cofilgny, Juez deprimen, ¡estancia «'o esta viiluytu partido, etc.
Por el presente fie hace ¡aber al i úhlico: que fi con-«eeuencia ue los autos ejecutivos .seguidos ñor Don .T oó Fumé- y Prats contra la représenme 6n legal del inte« tuto de D -n Amonio Cabrera y A de'Ole i n cobro de nes< s; se ha dispue-to lu venta * n pública subasta de lu istauc a «La« Loj s,»-l nado on el barrio de B .ü Antonio, término rnuuhdp: 1 de Santa María di 1 Rosarlo, de una y n»tilia eaba ieríu de ti« rrn, lasada con su fábrica y demás anexidades, en la suma de mil novecientos treinta y un | e«os en oro; y ia quinta narte do In estan-ia «El Peiú (a) Culebra,» s ruada en el barrio «le Don Mariíu, término municipal deCa*iguas, distrito Judicial de Jaruco, de tres caballerías de tierra, lasadas éstas en 11 suma do cinco mil tiento cincuenta y cinoo pesos en oro; para cuyo acto se bu sefi da n» el illa veinte y cinco «leí próximo mes de Noviembre, á las doce de su mufinna cu eslo Juzgado Oiicepo ón número 11; udvirtiéndose que lio s«« admfiüán proposiciones «juo no cubran los des tercb s del nva úo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la prasont,".—Gu na-liacoa y.Octubre 26 do 1S85.—MIgue1 de Césp« d s y Co-ffigny.—I'or mandato de su Bría., Ruis J. Marín.
3640 R 29
Don Juan Valdé« Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del diitriio del Cerra».
Por el pre-ente se saca á púdica subasta lucaut t.ú-mer.»29de la acara Sur de la calle de 8 Rafael c< u el terreno que ocupa, planta bija, principal y ten er cuerpo pie mide uu-ve metra s de fronte, veinte \ ornen menos noveuta centímetros de fondo y nueve inetios da frente de fon lo. d? inamposieríu y azotea, avaluarla en veinte y dos mil novecient«s tr*inta v nueve pesos veiituy cinco centavos eu «<ra ; seña'ándose i ara el acto ol día primero ue Diciembre pióxhno venidero, á Ins «loca «ie eu me ñaña y en las puertas ihl Juzgado, advenido« los que quieran entrar en ta licitación (ue no se admitirán proposiciones que no cubran 'ou dog tercios del avalúo que les po toles habrán <’o presentar certa de abono satisfacción «b 1 «Jecuiaote y i'e Juzgado y que e precio «jue por ia finca «e of e/.ea liubiá<le«o signarse do contado. Que atí lo ho (tispeo-to rt c»nsi co n -ia de los autos ejecutivos «edil ura por IP Joa (Ulna Silva de Plrt c ntra ia socledud de Verdes, Villoiba y Co opafiía eu cobro da pesos.—Habana 27 de Octubre do I8S5—Joan Val lé« Pagés.—Por mauduto de su Brn».. Antonio Fcr-oáifiiez «le Velasco.	3017 R 29
D. Pe iro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Marín.
Por e: p ete te edicto liap» sab.-i: que á consecuencia (b-1 juicio e, ocu i ivo s guuio ¡»or D. lolr«» Eugenio nio Restoy, contra U. Juan Best y e i cobro «le p in he ilisp ji sh) s • saipie á públi a mi «asta e¡ Ingenio «le-n mina-o «Eloiei tino » ubicado en las Inicien tissCra-ces Grandes» y «Bau Cristóba » deRodr go Alvarez par-.ido <le eja de Pablo, jur.sdic ión de agua laUian-de. tisad »'en ciento V'inie y uu mil ochenta y siete i pesos • etant >yd s « en avos en or , eevú i ava'úo que obra en ¡»utos y se baila de m«« ifiesto e:i ia Escr bunía del a nutrió, ca le d<l Empedrado núm. 12, cuyo neto ha de t-n« r efecto el dia 'r inte del pióximo Noviembre á las nueve do su mañana eu el n cal de andone a de este Juzgado. Y con el íin de que 1 s qu- se interesen • eur an a ia Escribanía del actuario a n tru rse y al Juzg do el día señalado, libio el i r sente para su pul» ¡eae.ón eo tres ¡ úm-rw consecutivos de la ««aceta oficial il«la Haba a. —Uabaip Octub.e 2(1 de IBS».— Pedro de Agiiero.-l'orsu mándalo, Ant > «io González.
36-1 <, K 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez deprimerà instancia d«l distrito del Prad«> p ir a te mí ha dispuesto se convoque priris números c n«eeut vos «'e la Gue«ta oficial a i siat co einfori no t'oó. naturai de Cantón, soltero, de 35 años «leed d j-rn leio, v«cino que se dee ser e lucilie de ¡a 'A lija, ignorando el número para q.ie en el téim no de noveno dia á cunta« des ie est i fecha comparezca • n este Juzgado, Fscnb.ir 146 rt p estar de la ación en la ia sa que se sigue por «juem auras al mis no —Habana Octubre 24 de 188-5.-EngemoFern ndez Me Mahón.
3677 O O «O
El Rr. Juez de primera in-tancia de este paitidojn-dicLl ha dispuesto ei> i ausa c« n'r D. ls oro O i. s y otros p r a e«man», rolx> y r I elión, que por tres nú -nn ra s de la Gaceta ■ flel.il y t 'rmino de q un o dia se e nvoquert D. bufili«» Ho nárniez. vicino que eia de Casíguas, e«-n e fin de ouedequee mpaiezca en «te
A O SO
Dr. D. Miguel de C'ispMes y Cofflgny, Juez de primera iüstiiuciu d(k C& villa» y Sti pii«tido«	_
Por ti presente se hace saber: que á consecuencia M¡gliel Gastóu y Gastón . del juicio de mayor cuantía que el mureno Miguel Pm- j. Arocha. dc marés sigue com.ra los bienes y herederes de átusa »Ma-ría Vuelta y Flor en cobro de dos mil ochocientos veinte y cinco pesos en billetes y mil íeiacientos catorce en oro, y en auto dc quince de Diciembre del año pruxlmo pasado de 1834, st na uispuesio prevenir s los here.le.os de ia expuesta Vuelta y Flor constituyan en huios su represeuiacióu ou forma, <'<>u apercibimiento de de-claiai los ri beb'.es si no comparecieren y parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y á fin de que llegue rt couucimiento «!e ddios int*-resados se libia la presente para su publicación en tres números d«- la Gaceta oficial —Guanal*;coa y Octubre 20 Je 188o.-M.guei de Có«p.-«Its y Coffiiíny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gu
Juzgad • á evacuar uu aot de justicia. Y- ara su inserción por tr. s u.lm« ios consecutivos de dicha Gae ta oli. ¡al expido a presento en .raruco rt 24 (le Octubre de 1885. Bu'-naventuia éánchez. 3«>49 C O 80 FIBr Juez ce prime a instancia del di trito del Monseriate p r unte mí ha dispuesto (pie en isa forma y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á los individuos conocidos p r tílás ei Ñato y oca, a fin de que eoraparezcm en «sto Juzga «o, sito 1 caie te número 4, á la p áctiea dc un acto de Justicio Y para que lo d spnesto tenga efecto ibro la mesante.—Habana Octubre 24 de 1885.—Jesús María Espinosa.
36(11, C O SO
El Sr. D. J< rae de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del «i trito Sur «le esta clu.i <1 y su partiiio, p- r ante mí ha di-pu sto qu por tres nú«
en el (lejtucamenlo presldlsl del ing'-uin «Providencia,» 1 m r« s de la Gu cta ofici 1 se « nv« que ¡1 puní	lie	trlr.
á deseargaise de ia culpa que le resulta mi la causa que 1 V da!, < uyns generales so ignor.m p ra	q.uo	den	ro del
se ie »igue por quebrantamiento de condena; cierto y ■ térm no «ic diez días o«m par« zea en «s t seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administ rará ; tv cuar un acio de justicia en la caus«a	1«
iuslicttt v de »0 contrario se le declarará rebelde y con tu-1 el pardo J sé Camero
«I	_	1 _	1	T	.	.	.	!	1	1_ A ..,AA A ln nez
per les.on« s
J.uzg il para mia- a. con ra Y cumpliendo lo
lindo.
3660 A O 30
maz é lneurso en las penas de la Ley y por bastante los i mandado firmo la presente en Matanzas a 21 de Gctu-| estrado» del Juzgado tx»u quien se entenderán los uotili-1 bre de 13S5.—Ldo. Juau Vlaogoras. 3652, C O 30