■JLMgjgaai
CUARTA SECCION'
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
En el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. i’eraza, por su alambique situado en 1y,emí, yeuue u esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-j -eT - 1j)0_e5''at púa te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se consideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ello3 precediéndose á lo demás que corresponda.
I
¡ duce á Manaquita, por el Sur con el camiuo de Oama-! roñes á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardio y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero -se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de I noventa si fuera de ella ó careciese de representación ! en la forma prevenida en la regla quinta artícolo I ciento veinte del Reglamentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar én la Gaceta Oficial oe la Habana, extiendo el presente en Cienfuego» á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Vír,laguer y Kiernau.
Don José Cipriano y D? Soledad á flu de que en el término de uueve días después del úliimo anuncio comparezca en este Juzgado a evacuar el traslado que se le confiere de la acusación ft-*cal en causa que se le sigue por injuiias y amenaza“ » agí ute» de laautoridad; ajrer-cibido que de no «ciifitari»» «e declarará rebelde y contumaz,« incurro <n las | cuas de la Ley y por bastan- j te los estrados d< 1 Juzgado para u-ue con ellos ee entien- -dan los uáKiites que oci rr n.—Habana y í-eti«mbre 18 de 18S5.—Alejandro Laurel.— Por su mandato, Zacarías í Bresims.	8173 E O 22
Don Jorge de la Calle y Góun •/, J uez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su ; p .rtido.
ntim. 148, á prestar un acto de justicia en la causa-cri rainal que se le sigue por circulación de uu billete de 8 8(i0 falso; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. —Habana Setiembre 15 de 1885.—José Mí La-rrazáDal.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
D. Eugenio Antonio Piores, Juez municioal ó interino de primera insini < iadel distrito de Be.én.
Por este ud stgun lo edicto, ciio, llamo ( cinnlazo á Don José Vázquez Eoceno y a Don José \¡í Mi.rlímz I ara que en el té mino de nueve oi-is i r nteu e este Juzgado á e vai uar un acto de justi'-ain acusa (jue fe les sigue por rifa no autorizada; cien y seguros <le que haciéndolo así se l<s administrará”recta y
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt cumplida justicia y de lo contrario se le» ,1« clarará re-
J.l El. .	„/I a it	d ti <1 o z»	. v. ,i.i_i i i	«	*	i	,	_
. EFECTOS QUE SE CITAN.
Una pai¡a ó tachu enterrado, una voladora con cilindro orizontal, una paila de vapor con -su torre, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro con un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos do hierro en tierra, dos burros de madera, varias tuberías de hierro, vario3 arcos de hierro para barril y curbato, varias ma leras y una porción de tornillo* y pedazos de hierro, un colgaliso de madera donde se halla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventanas, un tanque de madera coa cinco
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia
del distrito del Prado, etc
Por el presente se hace saber á D. Martín Lurraya y Zubeldia, vecino que fué dol hotel Ai bol de Guerui-ca, sito en a cade de Merca'eies número 45' que en la demanda que en juicio de menor cuantía le ha establecido cu este Juzgado por ante el Escribano que refrenda D u Pe ro Ii¡barren en cobro de setecientos diez y seis peses tu billeies, Intereses y coc as, por providencia de treinta y uno de Agosto último, se ha dispuesto conferirle traslade para que dentro de neis dics la con-tecte, é ignorándose su v» r 'adero domicilio se le cite y emplace por este medio á fin de que ocurra á la Escribanía del aciuario, sita en el i elegió de Escribanos, á reenjer la copia de dicha demanda para que la eontis'e Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el
D.
.....v-.-M ----------, -	r	presente.—-Habana Setiembre 15 de 1885.
varas da largo por tres de alto, otro Idem de cuatro E'ígenlo Fernáude^M^ Mahóu. nmu a-to ?Por E«ea’ varas.
Las fábricas están situadas en el camino de Sau Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador,
Pedro de Sedaño,
Administración Principal de, provincia de Santa
Alcances.
Hacienda
Clara.
de la
Como apesar del llamamiento publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia cou fecha l de Mayo último, números lid y IOS de dichos órganos oficiales, no se ha presensndo don Juan Antonio Fernández Alegre, ni persona autorizada al efecto, para hacei entrega de la carta de pago de su fianza, comq Administrador de Rentas que fué de Sagua, consistente en tres acciones del Banco Espafiol de la Habana, de á 500 pesos cada una, depositada en la Tesorería general con fecha 17 de Judío de 1880; se declara nulo, siu ningún valor ni efecto el expresado documento.
Y se hace público para general conocimiento y
efectos determinado.».
Santa Clara 10 de miuÍBtradqr principal,
Setiembre de 1885.— El Ail-Francuco López de Baro.
Comandancia Militar de Marina de San Juan de los Remedios.
Don Atilnno María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria Habiéndose ausentado del Cnfiouero “Ericsson.” el dia 24 de Agosto del corrieuts año el marinero de 2i> clase, Joeé Antonio Guevara y Pérez, perteneciente al expresndo Buque, á quien estoy procesando por el delito de primero deserción, us: ndo de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas do la Armada; para estos rasos, por el presante, llamo cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero de seguuda clase José Antonio Guevara y Pérez, señalándole la Casa Capitanía de Puerto, ¿ondedeberá presentarse! personalmente ú dar sus descargos deutro del término do treinta dia? en el concepto de que no verificarlo así, se lo seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Capitanía del Puerto de Caibariéi, bre de 1885. — Alilanc María da Veiga.
12 de Set-iem-
Comandancía de la Guardia Civil de Sancti Spíritus.
Tercera Agrupación.
Debiendo precederse :í la subasta para la construcción do las premias de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cienfuegos y Sancti Spíritus que forman esta Agrupación, en el período de dos años; se anuncia paia que Jos si ñores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones v tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jete de la Comandancia de Cien-fuego?, todos los dias uo festivos, de doce á caatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta teudra lugar en C
pe, que pres*«..M ----- --------- .	,
Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo a las d ce de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 1G do Setiembre de 1885. — K1 Teniente Coronel primer Jefe, José Miranda y Pe-rozo.
Cienfuegos ante la Junta Económica del Cuer-presidiní el señor Teniente Coronel Jefe de la
Comandancia de la Guardia Civil de Sania Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procederse ála subasta para la construcción de los prendas de ve-tuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara y Sagua, que forman esta agrupación en el periodo de dos años, se anuncia para que los señ ires que zW<-tt4iaeor prtTfWmrmvv~Fúedan TÍWunrlo en la forma v modo que previene el pliego de condiciones y tinos que so hallan de manifiesto cu las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los dias no
festivos, de 12 á 4 de la tardo, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar arte la Junta Económica del Cuerpo que presidir á el Sr. lonientc Coronel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregaran los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Irinida l de Cobos y Ayala.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador do la
Propiedad del Paitido judicial de Cienfuego?.
Hago saber: que eu veinte y ocho del corriente rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas Por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre eu cst» Registro de una finca rústica que hubo por herencia 3e su Sr. padre D. Domingo (Jresceucio de Sarria y Valdespiuo, segúu el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Fastrana y Caucedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y segúu el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. yerdagucr en veinte y uno de Octubre de m.l ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción, ’ compuesto de cuarenta j dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho úreas y enclavado eu la hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que con-
3184 A 19
Eugenio Antonio Flores, Jue« municipal é iuteriuo de primera instancia <lel distrito de Belén.
Por el pre.-ente primer edicto, se citau, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Silvestre Fernán tez Alvarez, natural de Mireiro, proviucia de Orense, do 43 años de edad, solter«, del comercio v domiciliado en la calle de Zulueta número 71 ó hijo de D. Romualdo y Doña Resalía que falleció el dia veinte y nueve de Abril del corriente áño, para que tn el término de treinta diás después del último anuncio se pro-senleii en este Juzgado con lo-' documentos que jus.lfl-qutn su derecho. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana 12 de Setiembre de 1885.—Eugeuío Antonio Flores.—Por mandato de su Sríu., Eligió Bonachón.	3128 A O 19
D. Cláudió Pénzy Piqueio, .Tu z munieiprl del distrito
de Gu uíalupe y en funciones de ¡ riincra instancia
(U1 mismo.
Por el pre.-enle edicto hago, aber: que á consecuencia de los auíes ejecutivos que sigue e! Sr. Rector del Real Se uinario de Sau Uar.os «1« esta ciudad, en cobro de dos mil qumientos pes s, importe de diez años d * intereses al cinco por 1 O, del capital de cinco m i pesos mir uellos sobre la casa número 11 antiguo hoy 13 ue la calle de los Oficios, contra Dou Pedro Pascual, se lia practicado cou el Ecxmo.Sr. Alcalde mun'cipd de esta ciudad por iguorar-e el domicili delej cutado, el mandamiento de ejecución librado que con la diligencia pTrCticada dice asi:—i*. Claudio Pérez y Piqu ro, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funcb ues de primera irstaucia del mismo. Por virtud del presente mandamiento, uno de los alguaciles del Juzgado asistido do Escribano que dé fé, requerirá íl Don Pedro Pascual pa a que en el acto dé y pague, al Sr. Héctor del Hoal ( ol.gio Seminarlo de San Carlos de est* capital, la cantidad de di s mil quiñi utos pesos cu oro, importe de diez año- do interese* ai cinco por 100 del capital ele cinco mil pesos impuestos sóbrela casa número 11 antiguo hoy 13 de la calle de I s Olí i s por D. Manuel del Manzano Marqués de Just z do Snntwm, p r escritura de veinte y dos de Eneio de 1774, y uo verificándolo le entiegará bienes bastant s á cubrir la cantidad que se le r. clama, cosías causadas y que se cau aren hasta su efectivo pago, teniéndose presente pira su caso ¡o dispuesto tn auto de veinte y do. del corriente, y un » v. z verificado, le citará de remate en forma; pues así lo he d si u sío en losamos de n falencia.—Habana y Agesto 81 de ISSó.-Cláimio i érez y Piquero —Por su mandato. Jo é García Tejada. Eu la habana y Setiembre 4 de 1835, el alguacil Don Feder o o Alfonso, cou mi asistencia se ■ (instituyó eu la casa número 34 de la e lle d 1 Aguda, con objeto de cumplir lo mandado y solicitado eu el a á Dón Pedro Pascual, se presentó Doña Elvira Tamayo de Tainayo y^nanifestóqu el referido Pascual, no habita en esta casa ni le conoce, por lo que se suspendió esta diligi ocia que firma ante mi doy fé.—Fede ico Alf n o.—Elvira T. Tamsj o—José G ívíc Tejada. En nueve de Setiembre dtl c rrieuie aflo, el alguacil Don Federico Alfonso cou mi asistí neis se constituyó eu la rala del despacho de la Alcaldía municipal y presente Donjuán Bsutis'a Ür lufia, Alcalde municipal, lo requirió con e! presente doeutrn nto para que c >n .un gió á lo di puesto eu el segundo inciso dtl a tículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, á nombre de Don Pedro Pascual dé y p igue al Sr. Rector del He d colegio Seminar.o ele San <J» r os, la cantnlud de dos mil quinientos pese s en oio, im por ti de diez uñes de intereses al circo por liK) anual del capital de c neo mil pesos impuestos eobre 1» casa nftra ro ¡1 antiguo, hoy J3 de la calle de los oficios p r Don Manuel del Manzano, Marqués de Justiz de tan tana según la escritura de vointei y eics de Eneio de 1774; enterado su tría, manifesté que no cono í i «1 ante ficho Pascual, que no tiene fondos perle necicnti s á este individuo y epie ignora cual es lioy su domicilio Eu vista de leí expue to le dejé cédula con-b n ivu de dichomaiidninient > y para c<distancia tiiiua con el alguacil aute raí doy fé.—Federico Alfonso.— Juan B. rdufia.—Jo.-é García Téja la. Y para su in-ser. ión en tie< números re la Gaceta oficial expi to el presente—Habana y tí tiembre 15 de 1885.—Claudio Pérez y Piqutro. Por man rato de su tría.. José Carca Tejada.	31ÜS, A O 19
EDICTOS.
Dr. D. Ignacio de C-cstro y Azopardo, Juez de primeta instancia de este distrito.
Por éste m’ tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Den José Pantana Aceitero, hijo de Den Antonio y Di Ana, naiural de Estremadura, vecino que fué de esta villa y Güira de Melena, soltero, llavero y de 48 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á exhibir en el japral corrí spondienie la multa que le ha sido impuesta en la causa que se le ba seguido p< r infidelidad en la custodia de presos; seguro de que haciéndolo así se le oirá, y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo pe'j iicio que si presente fuere.—San Antonio y Setiembre 16 de 1885.— Ignacio de Castro.— Agustín Castro. Y para su publicación en ti es números de la Gaceta oficial expido el presente eu San Antonio fecha utsupru.—Agusilu Castro.
318» K O 22
Don redro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad de! distiilo de jesús María. Por iste mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á Don Francisco Tijeiro y Quintero, naiural de Lugo, vecino de esta, s< fiero, e> ch.ero y de 28 años de edad, i ara que dentro de nueve dias se presente en el Ju. gado. sito Habana número 49, á descargarse de la culpa y pena que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por'liurto á D. Mam »1 Gelpc-; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrado» del J uZgailo pala las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15de 1885.— Pedro de Agíiero.—Por mandato de su Sría., Mauuel Andriu.	3151 E O 2!
L)on Juan Ya'dé» Pagés, Juez de primen» instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por i ste segundo edic'o, cito y llamo al pardo Erues-(oUrrntiay Gaicía, naiural deGuatao, vecino de esta, soltero, jornalero, do 26 años é hijo de Don José y de Leonor, pa'a que se presente en el Juzgado para hacer efictivu 1» multa que le ha sid-- Impuesta por Ju Supe-rioridad en la causa que ge le ha seguido por (•ntntlva de hurto.—Habana Setiembre 15 de 1885.—Juau.Valdés Pagés.—Por mandato de su Sida., Antonio Fernández de Velusco.	3167 E O 22
D. Cláudio Pé ez y Piquero. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadulupe por enfermedad del j.ropulaiio.
D. Pablo Mederos, á fin de que • n el término de’ nueve días cornados desde la fecha se | rusente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa ouo le rrsulta en la causa que .-e le sigue por rapto de DI Isabel Rodríguez; seguro de que li: oléndoio así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ti c i arará rebelde y contumaz y ñor bastante las estrados del Juzgado para que cou ellos sé entiéndan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas l-eilimbre Í5 de 1885.-Jorge do la Calle. — Por mandato de su rirín., Ldo. Juan Vinag. ras.
3176 E O 22
Don í-'aniiigo Barree a, Ju.-z de primera instancia eu propiedad de Jarueo y su partido.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pirdo Guadalupe Suriano, vecino >le Sancti S.dritus, á lili de que en el término de nueve dias se piesente en este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta tu la catira que se le sigue por lesiones á Pedio Benitéz Gener; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cato qontraiio se le declarará rt bslde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Jarueó Setiembre 16 de 1885.— Barroela.—Hafuel Aguiar. Y para su inserción en nes número.» de la Gaceta ofiuial expido el presente eu Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
3187 E O 22
Dou Aurelian.i Martín y Alonso, Abogado d i Ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario do primera instancia de.este distrito judicial.
Pqr esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Franclso üuzmát. Perefia, enyasgene rales se ignoran, para que til el término de nueve dia» se presente en la ¿árcel de e.-ta ciudad á de-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Bernardo Sanialea; cierto y seguí o de que si -sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraift rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se tn tenderán lo» demás tráruitts del juicio.—Bejucal 29 de Agosto de 1885.—Aurelia no Martin y Alomo.—Por mandato de Su Siía., Gaspar Bardna.
3037 E O 22
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e>ta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Adolfo Hernández Piloto, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 año» y olio,o barb.ro, á fin de que en el término de nueve día» contados desde la fecha se preseute eu este Juzgado á descargarse do la culpa que le rtsulta en la causa que'to le sigue por homicidio; cierto y segura deque sj así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado pura las m ti ficaciones y dt más trámites que ocurran.—Matanzas y Sel i» rubro 10 da 1885.—Jorge ilj la Calle.—Por mandato de su Sría, Ldo. Juan Vinu-gerug.	3141 E O 22
Don Jorge de !a Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito ,6ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Miguel Miquelo, á fin de que en el téimiuo de nueve dias contados desde la fecha 3e presente en la cárcel pública á descargatse de ¡a cuipaque lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un vaso; cierto y seguro que .si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrurio so le declarara lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites postei iores del juicio.— »Matanzas Setiembre 3 de 1885.—Joige ti« la Calle.—Por m;«n--dato de eu filia., Ldo. Jsitui Vinageras.
3140- E O 22
D. Enrique Baavidra y Parejo, Juez de primera in.-tan-cia propiciarlo de e.-ta vid.» y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Humo y emplazo á Don José Medina, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esia vlllu para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; curto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deelaratá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores det juicio, —Colón Setiembre 9 de 1885.— Enrique Saavedra.—Por mundato de su Sría., Guillermo Escobe/io.
3183 E O 22
Don Gerardo F. de la Reguara, Juez de primera instan cia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos M rlíñ y Félix criolh s, patrocinados d< 1 ingenio « A riño nía.» cuyas genera les se ignoran, para que eu el téimino de quince días ie presenten en ia cárcel pública de esta vil a á descargarse de Ja i u pa que les r.sulta en la causa que se bs sigue porliurtoydaño; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oiiá y admiuistmrá rect » y cumplida justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucur-os en las peuas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para la» notificaciones y demás tiárnites que ccurraíi.— Güines Setiembre 5 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera. —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y para tu publicación Ih ro la presente.—üiiiuis facha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diez.
3146 E O 22
D. Eugi nio Caprilea y (Luna, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, <ito, llamo y emp'azo al a.-iáclco Jo.»é Acbóc, natural de Cantón, de rstado soltero, de 34 años de edad, oficio campo y vecino de Pal-iuillus, á fin de que en e! término de uu ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de teta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por imprudencia temeraria; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en Caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p»>r bastante lo.» estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» ti Amites posteriores del juicio.—Colón y Agosto 26 de 1885.—Eugenio C'aprile.».—Manuel V. Lsvarría.
3155 E O :o
D. Eugenio C iprilcs y Osuna, Juez <!« primera instancia aecidemal de esta y su | artido.
Por este mi tercer o ficto, cito, llamo y empluzo al asiático José Atan, nutural de Cantón, eu Asi», de estado soltero, de 34 afii s de edad, de oficio campo, hijo de Aeliau y de Aban y vecino de Matarzup, á fin de (¡ue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse <ie la culpa que le resulta et: la causa que se le sigue por lesiones ul pardo P. dro Morales; seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administran! justioia y en otro c»so se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1(8 estrados del Juzgado con quien se entendeifta los trámites postei ¡ore» del juicio.—L'( lún Ago-to :6 de 1885.
—Eugenio Capriles y Osuna.—Manuel V. Lavairía.
3154 E O 20
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia di 1 distrito de Belén, l'or este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan García Martillee; cuya»generales se ignoran, para que eu el téimino de nuive dias á contar d»s¡le la fecha se prest nte enlatárcel pública (lo ceta eiuduil á
beldes y c inturuucts ó incurso.» en las pena» de la Ley y pof bastante tos estrados del Juzgado con quien ue entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Habana ¡setiembre 14 de 1885. —8 ugenio Antonia Flbies.—Por mandato de su Sría., Eligió Bónachea.
3153 E O 20
D. Jcsó María de la Torre y Bassave, Juez lie primera instancia en propiedad” del ¡ artido judicial de Sau Cristóbal.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, Humó y < mplazo á l>. Santiago FerruzCabeza, naiural de Cana- 1 ria.-, veoino dé San Dugo de ios Baños, viudo, propieia-rioy de 53 años, púa que dentro de nueve tilas después do la últsma publicación de este edicto por la Gacela de la Habana, se presente en la cárcel de tsie partido á descaí gime de la culpa que le resulta en la causa que eu esto Juzgado se le sigue por falsificación de documento público; cierto y seguro de que si a»l lo hiciere
partes del avalúo, el cual asf como los demás antece-dentes de la subasta, se hallan de manifiesto en la Escribanía de D. Autonio Alvarez Insua, á cargo del que refrenda á les que qui rau tomar parte cu ella; pues así se ha dispuerto á co isecuetrcia del juicio t j“cntivo seguido por D“ Ana Vieent de Pezuela y continuados por D» Aua RIvas de H *rques contra Don Juan Sieard — Htb.an« y Agosto 22 de 1885.—Demelrio López Al íazá-bul.— l’or mandato de su Sría., Luis Blanco.
8194 R 20
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribun»les ■ c la Nación. Juez municipal del dis rito de Belén é merino de primera imt .uci» del mismo.
I’< r <1 pr senté edicto hago saber: que á conracueu-cla de la testamentaría tic D. Leonardo Sánchez, se ha señalaoo el dia trt Inta del entrante Octubre, á las nue vo de su mañana y»en las pueitis dol Juzgado, sito en Prado número 33, para que tenga efeclo el leiur te de dos casas situadas en e.-tu ciudad, la primera en la calle 1 a Cumien núineto 40, do niampostería y azotea, retasada en tres mil citntn ochen tn y ocho pési s cincuenta y ocho centsvos'en oro; y la segunda en la callo de la Estrella numero 78, de manipostería y azotea, letasada en cinco mil tre-cleiitos treiiit i v echo pesos treinta y cuatro centavos en o o. Y/á fin de que el que quiera rematar as ocurra a la Escriba tn del aclu .rio á ins-trnir-e y al Jnzgado el dia señalado.—Habana 15 do Setiembre de 1885.—Eugenio Antonio Flore .—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel. 3IS6, R O 20 Don Uláudio Pérez y Piquero, Juez municipal propietario y de primera instaucia accidental del distiilo de Guadalupe.
Por el presente edicto, re hace público: que á cou-
,	—	»-a	*	-------	,   — -- - '-'f ■ -	«juvi n vui
se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de secuencia del concurso necesario de Don Juan Lavln
10	contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineur-so eu las penas de la L»y y por bastante los t strados del Juzgado. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos libro el presente —San Cristóbal y Setiembre 7 d« 1885.—José M? de 1» Torre.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiémz de Celia.
8054 E O 17
Don Joaquín Sousa Armentorop, Juez, municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera insraúcia.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Femando Rous-tty Ar.-iua, natural de Barcelona, casado, artista, de 43 años, hijo de Don Miguel y ue D? Serafina y vecino que fué de la calle de Cuba t ilín. 60, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha se píc ente , n la Escribanía de) actuario á notificarse de la stnteucia dictada en causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo tirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado.» del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Buharía y fietiembíe 5 de ¡885.-Joaquín Sousa Armeuteros.—J< sus Rodríguez.
3Ü45 E O 17
Don S.antiaeo Barroela. Juez de primera instancia en propiedad de Juruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á Dou Celestino Llereua y Pérez, ved no de Tapaste y labrador, para que eu el término de nueve días se presente eh eí<te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ¡e sigue por falsificación do un documento de policía; cierto y seguro qu si a»í Jo hiciere se le oirá y admiuistraiajusticia .y de 1 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tanto los estrados del Juzgado con quien »e entenderán las notificaciones y demás irátuitrado la causa.-,laruc( Setiembre 10 de 1885.-Burro da.-Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números con-ecutivos (te la Gaceta oficial libro el presente en Jarueo fecha ut supra.*— Rafael Aguiar.	3112 E O 18
D. Eug( nio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ia morena Gregoria Macías, natural de Marianuo. sol lera, de 18 años de edad, lavandera y vecina que fué de la calle dol Bol esquina á Villegas, para que en el tér mino do nueve dia»J!contar desde esta fecha se presen te ( u este Juzgado, Habana número 146, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por
11	delito de rapto; cierta y seguía do que si así lo hiciere se le oirá y administrará ríííta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se cuten derán con lo» estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana y Agosto 26 do 1885.—Eugeuio Antonio Flores.—Poi mandado de su Sría., Juan H. Vergel.
2934 E O 13 D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
por estp mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt Don Francisco Nassio Caacale», abogado, cuyo uctual dooiioilioseignora, á tin de que en el término de nueve días á contar de»de esta ftuba se pre-ente en iste Juz gado, Habana núm. 146, á notifica)se una providencia dictada eu la causaque se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguio de (¡ue si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v dtmás trámites de la causa.—Habana y Agesto 26 de Í885.—Eugenio Antonia Flores. —Po mandato de sj 8*ría., Juan H. Vergel.
2963 E O 18
D. José María Larruzábnl y Alvarez de Toledo, Juez d, primera instancia eu propiedad del distrito dtl Pra do de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Luis Genaro Méndez, y Pérez, natural de Asturias,
D
soltero, vecino de esta ciudad, cigarrero, de 41 años é hijo de Don José y Doña Kstébaua, para que dentio de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo porel delito de lobo frustrado á D. Jcsé Garda Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaule los estrados del Juz gado con quien si entenderáu los trámites posterioras del juicio.—Habana Setiembre 14 de 1885.—José María Lurrazábal.—Por maudado de su Sría., V» nnncio Día. del Villur.	3132 E Ü 18
HSaEATSS.
n¡n Áureliano Martín y Alonso, Juez de primera instara ia de esta ciudad, etc.
Por (1 pre-ente edicto se h ee s ber que ( n los autos seguidos p:r l ' J a na de Dios de ios Dolores y L? Mari» Antonia Rodríguez. Moré, y D? María de la Pu-rlfiesc’Ón Norofia contra Don Juan Francisco E'ruad eu cobro de pesos, haber e señal »do la uuditncia del dia catorce del mes de Oc'ubro entrante y doce de su mañana en 1 s est ados de o te Juzgado, para el leniate del ingenio «Calixto» hoy «Amelia,» situado en el término municipal de Batabauó, barrio del Quiutanal, comr uesio de veinte y seis caballería» de tierra, »le color vari ah e do negro colorado y mulato parte de ela.», sembradas de cañas, su casa ant gua de ingeuio de madera, casa de v viendt», pozo, un barrarán de inampos tería, malera y tejas y ueinás anexidades, táralo er. treinta y seis rail set nta y siete pesos i n oro, y de otr. s porinerorrs pue’eu instruuse en !a Escr banía ».’el actuarlo. Y para su publicmión libro la presente.—Be-jueal Setiembre 9 de ¡S85.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su »Sría., Angel Carballo.
3196, R 22
D. Joaquín Sousa Armeuteros. Juez municipal di 1 distrito" de la ( atedral encargado ¡nte: inunieuie del de primera instara ia de: mismo.
For el presente hago saber: queácons esencia d 1 »ieceargarse de la culpa que le resulta en la causaque en ! juicio ejecutivo seguido por D. Julián Eterna y Fr n-
Ortfz, a instancia de les Síndicos, he dispuesto qu Vl día veinte y sei» (le Octubre próximo entrante, á la» nueve de su mañana y c-n la sala audiencia del Juzgado se celebre el remara de la mitad del ingenio «Guamuti-eas» perteneciente á dietro concursó, situado en las hacienda» «Altamisa!» y «Guamuticas,» barrio de Pipián, término municipal de Gucmnlaá, partido ludiclal do C’áldeuas y provincia do Matanzas, apreciado en su totalidad cou sus fábrlcns, maquinarias, dotaciones de todas clases y demás anexidades en ciento treinta v nueve mil ochocientos cincuenta y tres pesos en oro- y el ingenio «Meteoro.» situado eu ia harneada «Santa Clara,» barrio delaT. ja, término municipal de Guama-tas, paitido judicial y provincia nnitsexpresad»», apiadado por peritos, iodos sus tei renos, moquiua*, oarri-leras y demás aiiexilad» s, en Ciento traimi, y ciuco mil cierno veinte y nueve petos enmenia y ocho centavos en oro; con aJvcrtepcia (¡uo no se admitirá-proposición que no cubia Ins dos fr reios de los respectivos valori.» estando de manifiesto en la,Escribanía al pojiuenór dé dichos avalúos ¡ ara lo» que qu ierran cuteraso, Y par« su publicación eu la Gaceta oficial, libró ei pregent» — Hsbana-y Sethmbre 17 do ISSÒ.—<'¡àudio Pérez, y Piquero.—Por mandi.to de su Siía., Rafael del .'-ico
3181 R 19
D. Eugenio Animilo Flores, Abogado de los Tribunales de la Nacióu, Juez municipal del distrito do Belén é interino do primera Instancia del mismo. Por el presente edicto hago sabir: que .1 consequen-eia de los autos ejecutivo» seguidos por la Real Ca»« de Beneficencia y MaterUhWd contra Don José Joaquín Valdés, se ha teñaiado el dia quilico del enti ame,Ooiu-bre, á las nueve de su niaiiapn y en las puertas dèi Juzgado, sito Prado número 84, para que tenga efecto el reraate.de una casa situada en la calzada do Ja Reina número I49 do .niarapoateria y azotea, de alto y bajo, retaetma en (kinla mil novecientos noventa y seis pesos cincuenta y seis centavos en oro. Y á fin de une el ¡ue quiera rematarla ocurra á la Escribanía del Aciuario á instruirse y al Juzgado el día señalado.— Habana Setiembre 14 de 1836.—Eugenio Antonio Flores.—Por marídalo de su (Sría., Juan H. Vergel.
3172 R O 1»
CONVOCATORIAS.
este Juzgado se le sigue por el delito de tsiafa; cierto y seguro de que si asi lo lneb re se le administrará l ee a y cumplida justicia y de lo contrario * e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado» del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás irrtraitts que le resultr n en ia misma.— Hal ana 14de Setiembre de 1885 —Eugenio Antonio Flores.—Por su mandato, Eligió Bona< hea	3157 E O 20
D. Eugenio Ante nio Flores. Juez municipal é Interino de primera imtnuoia del distrito de Beléu de esta Capitel.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á Dou José Delgada y Cusa fia», para (¡uo dentro de nueve dias á contar de-de est i fecha se presente en la cárcel de i ! esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue eu este Juzgado se le sigue por el de.ito de es , ! tifa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y i administrará justicia y de Jo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado» del Juzgado las notificacioms y demás trámites que le resulten en la misma —Habana y Setiembre 10 de 1885. -Eug( nio Antonio Flores.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3162 E O 20
Don Jorge de ia ("alie y Gónifz. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de osta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Fernández. Suárez, natural de Asturias, provincia de (di ni, de e»tado »ollero, de 44 años, de oficio
í isco, contra Doña Agustina Manuela Ferieho, s >l¡re pisos, he di puesto sesqueá pfib ic i > abasta la c su situada en es’d Ciudad, calle Anchi del Norte núm 2. tarada en ocho mil novecientos noventa y un pesos setei ta y cuati o centavos oro, p ira cuyo acto se lia señalado a hora de 'as ocho de 'a mañana del dia veinte del entran ti nnss deOctubre, en lo» Estrados del Juzgado, Consulado núm. 55 —Habana 17 de Setiembre de 1885.—Jo quín Scusa Arrcentcr. s.—P'T mandado de S. Sr a., Francisco de Castro.	3195. R 22
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y fmplazo á albañil y vecino de Beliamar, á fiu de que en el térrui
Don Jerús Pernas Rodiíguez y D. Jo¿ó Yáñez Vizrso, naturales de Vivero, soltj o», deneLdientes, ríe 17 y 27 años de edad respectivamente y deeste vecindario, ¡rara (¡ue eu ei término de nueve días contados desde el último de esta publicación se presenten en la cárcel pública á descargarse de la» culpas qi e les resultan eu ra causa que por hurto se lea siguió en este J uzgado; ciertos y seguros de que ei asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario *e Ies declarará rebeldes y contumacia y por bastantes los estrados dtl Juzgado ¡»ara les ulteriores tramites del procedimiento. —Habauu Setiembre 17 ue 1885.-Cláudio Pérezy Piqu»-ro.—Por mandato de su Sría., J< sé Esclápet.
3169 E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodrígivz, Juiz de primera iin-tancia del distrito de Monserrate, etc.
Por este mi stgundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Garrido Plaza, natural y vecino de esta, soltero, de 38 años de edad, tabaquero é hijo de
no de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resultn en la causa que se. le sigue por robo á Don Gerardo Boflll; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y eu caso coutrurio .»o le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los Estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio. —Maianzas Setiembre 15 de 1885.—Jo:ge de ¡a Calle.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinsgera*.
3177 E O 20
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia en propiedad dtl distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo á Don Julio A. Leras y Macías, natural do la Habaua, vecino de e*ta, estado soltero, del comercio, da 21 año», h'jo de Don Fernando y D? Elvira, á fiu de que dei tro de uueve días contad' s di s Je la fecha de esta publicación se preseute en este Juzgado, sito j£scU)ar
D. Pablo Martínez. Hanz, Juez, do ¡ ronera instancia en propiedad del distrito del P¡1 r.
Por el preraut“ so convoca á los que (¡ilraran hacer propo-iciouis á una c sa situada (n lt calle de Cuba esquina a Luz número 91, construida de planta baja, entresuelos y principa con v. rias posesiones en las azotea», do manipostería, tasada en nóvenla y cuatro mil treinta y ocho pesos ochenta y seis centavos oro, para que concurran al Juzgado, sito Chacón número 27, el ! (lia diez y seis de Octubre venidero, á las doce, para el ruínale de dicha casa; advirtió id se que uo 8" admitirán proposiciones que no cubran 1 s «tos tercio» del avalúo, que lo» que 1 .» hicieren á nombre de fer era persona han de acre litar su persobalida I iou poder bast me y «¡ue cualquiera que fuere (1 postor deberá presenti r carta de aliono cuja suficiencia se « aHficará en el acto 1 del remate y de cuyo requisito podrá eximir al pes or la persona á cujra instaucia fe verifica éste. Que así lo terigo dispuesto en les autrs ejecutivos siguióos ¡ or - Don Rgu-tíu Morales-y Flores contra les h rederos del Sr. Maiqués de la Red l’r claaiación en cobro de pe. sos.—Habana y Setlemb e 17 de 168 •.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
3Í85, R 20
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muDicipal propiciarlo del distrito del Cerro é iuteriuo del de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que so pono á pública ! subasta el ingenio «áan Francisco (a) Roque.» situado : en el téimino municipal de Ba barrilla del Eucomenda-dor. proviucia de Matanzas, partido judicial de Alfonso XII, il cual con sus fábrica.», máquinas, aparatos y demás ani x'd ules, ha sido tasado en ciento diez mil no-v- nta y tela pesos cincuenta y siete centavo» en oro, liabiéudo»e señalado para el acto del rsraate, la» doce dol il r. dos de Octubre próximo, en los e-trados de este Juzgado, sito Acosta número ¡V'; ndvirtléndore que no ae admitirán posturas que uo cubiau lag dos terceras
El Hr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pri-¡ustani i » Interino d« l distrito »Sur de esta ciudad, por ante mí se ha servido disponer que por tro» números consecutivos d ■ la Gaceta oficial ra c.ouvcqué la perra-na ó pers ñus que puedan dar razón del horn'cldio do D. José Górra z, encontrado en,primero dtl actual eu una cueva del pdtrertm Davales,» término del Limonar i ara que dentro de diez día» se presenten en ei-tu.l urgido A manifestarlo,—^1 a'unzas 5 deS-ticmbre de 1885.— Ldo. Juan Vinug.-rns.	SOSO, «J o 23
El ^r. Juez deprmiora Instancia do tstn anidad por provi leuda de « sta fe lu lia dispuesto que por tres mímelos come utives de la Gac:-ta oficial oe Convoque á Don Eusebia Risei, t ubajor que fué del ingenio «El Cripto,» cuya» demás generales su ignoran, á fin do que en el término do nueve nía» se preseute en este Juzgado para evacuai un acto de justicia en causa criminal 'le oficio.—Bejucal 7 de Setiembre de 1885.—Angel Cachado.	.	3067, C O 22
El Sri Juez de primen instancia del diatri'o del Prado, ha dispuesto por unte mí que por tres núm ros de la Gaceta oficia se cdriv que á D. Migue! Museira V H« rm dv,, para que (lenirò de tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justi'ia en causa criminal.—Habana y tìetiembro 10 de 1885.—Venancio Díaz del Villar.	3090, O O c2
El Sr. Juez de primer.» instancia en propiedad del dis'rito del Cerro, por ante mí ha dispue-to se convoque porcine i números con-ecutivos ñola Gaceta oficial a la moren* Ellg. rau Gal ano Capote Oje.la, vecina que era del sexto distrito á fin de que fi. ntro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito A(o-to :«2, ¡raraqui evacúe uu acto do justicia.—Habana Setiembre lode 1885.—Lira Blaivo.
3101. C O 22
En virtud de providencia de est» din del Sr. D. .«ariti *gn Caneio B lio, Ju z de primera instancia interino de esta Villa y m partidlo judicial, por ausencia d 1 Sr. propietario, ha dispuesto se convoque por Le- números collauditiv, s de la Gnce’n « floial «1 p rado Federico ó Andrés León y Hayas, natural de la Habana, saltera, campo, de 30 liños de edad, patrocinano do Don Francisco Se uda é hijo ríe Carlota, de Zav.i«, á fin deque lentro de quinto dia se pre ente en ia Ksoribaní » del que r- frenila á objeto.de hacerse cargo de 1111« notifica-c ón que tiene pendiente. Y ¡ ara que tonga efeoo niella convocatoria libróla pn sente.- Gumiajuy y Setiembre 7 de 18s5.—F.aiiclseo M. Gisrert.
3101, O O 22
El Sr I). Cláiid o Grande y Bossi. Juez, deprimerà ln-tancia propietario de e¿ta villa y su p irtid • judicial etc. por ante mí ha dDpüOsto seconvbque por tres número« consecutivo» de la Gacoia oficial á Don. José Santi» Vil«, A tin de que s • presente e 1 este Juzgado A evacuar un neto de j'Wt cin en causa por e-tufa de un » "'(ila á D. Faustino F. Tellado. Y para su ptibliéoc Ó11 libro la prc en e en Bagna la Grande á 10 de Betiemi ro le 1885.-Andrés H. Moreno. 3106, C O 22 11 Sr. Juez, de f rimerà Instivnc'a rbl dmirito do Be’én por ante mí lia dispuesto qua por tre, húmeros le la Gaceta oficial y término «le quinto dia comparezca en este Juagado D. Fiuto ¡so » V. B ito, á tin de evacuar un acto de justicia.—Háb ira Setiembre nuce de 18S5.—Juan H. Vergel.	3114, < ! O 22
El Sr Juez do primera ln-tancia del distrito delle-léii'porante mí ha dispai sto quepo! tres número 1 de la Gaceta ofirinl se couvoqu- á I». Manuel Fu nt-villa D. Justo Valenz.uelay D. F/aneiseoJo éHilgert, ¡aiaquo á ia muy. r brevedad cqinp-roz.ru en este Juzgado, sito n la calie de la Habana HO. á fin de evacuar un neto de justicia en la causa núm. 282 Y cu>ap ietulo loman-dado libro la p’e-er.te.—Habana Setlembro 8 do I8H6,— uni li. Vergel.	3116, (7 O 22
Ei Señor Jraz da primera instarei|\ del d'slrito del Pi'ar por ante mí ha disp u st 1 que por tres núira-ros consecutivi s de la Gaceta oficial se convoque al fondista qu - habrá s'ct« ú cobo mes -s «lepo itú vario» trastes I en un solar situado eu.la oelzida do la Infanta emre I Val!.- y Zanja, donde residían I), .1- sé E»tévez Gonzá lez y el sóida io Fabián Alvarez Es.»é.»ito, ¡«ira que dentro del término «le nueve días se presente en «ste Juzgado, calb* de ( liacón núm. 27. para que evacuo uo acto de justiqj^» en 1* causa núm. 20->. Y para su publicación pong > la pre-ente.—Habana Sit e n bre JO de 188-5.—Mat o O. Alvariz.	3116, (! O 22
El »Sr. Ju»z »1 • pr»mcru instancia accident >1 de esta villa y su partido auto mí ha dispuesto que por tres números de la Hacda oficial so notifique á (). Antonio Mesa, «¡ue en la-aua que en un 611 dootroi se le sigue por estaf » n D. Antonio Vega Mederos, se ha sobreseído libremente cou respecto á dicho Mesa, haciéndose en e auto á él todos lns pr cedi >■ tantos favorables
Y	para quo tenga efe- 'to la notiti ación dispuesta libro
K pre»en(e.—Colón Setiembre 5 de 1835.—»Mauuel V. Lavai ría.	31 IH, C O 22
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juiz de primera instancia ¡uterino del distrito Sur de de esta ciudad y su partido, p ir aute mí ha di-puesto que por tres números consecutivos do la Gaceta olì ini se convoque al moreno Ju«n Blanco (a) Mor»», para que déntro del término de diez di«s comi arenca en est* Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo 1« presente en Matanza» II de Setiembre de 1885--Ldo Juan Vinagera».	31 -’0 O O “0
El »Sr. Don Jorge de 'a Callo y Gómez, Juez de primer» ina ancla Ini n. o del distrito Sur do esta ciudad y su partido por ante mi ha dispuesto que por tre» nú-meros ele la O aceta oficial se convoque fi D. Anir 1 ftar-cía Ni greto, para que dentro del término de diez diaa comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia < n ra causa formada por hurio de tejas en la Quinta Dubrok. Y cumtdieudo lo mandado firmóla presenta* en Matanzas A 11 de Setiembre de 1885.—Ldo. Juan Vi na ceras.	3142, O O 20
El Sr. D. Jorge de 1« Calley Gómez, Juez do primera instancia interino dtl distrito Sur de esta ciudsd y m ) aitido, por ante mí ha dispuesto que pur tres húmeros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Blas Aguiar, para que (lent o d*l lérmmo de diez db s coni-parezca i n este J uzeado para evacuar un acra de iustic/a en la causa f miada por robo á D. Domingo Rodrigue
Y	cumpliendo lo manda lo firmo la presente <u Matan! zas á 15 de Setiembre de 1885 —Lde. Juan Vinager»,«
3175, C ü 2Q''