



limitáneamente eu la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo tíO, el Reglamento dé !t de Diciembre de 1883. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del .Negociado y de un Notario.
En la Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3? del artículo (iO del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó eu su defecto un individuo dei Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.	,
Las condiciones de ia subasía son como siqueti:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las cejas de la3 Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
fcegunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por con tratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes eu sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en pliega cerrado y con arreglo ai adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la tubaeU y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la J unta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que so relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al aiitor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. 8¡ ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9do Diciembre do 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Kstado y lirsta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aproba la provisionalmente per las respectivas Admití ¡stracie.nrs.
Sexta: Terminado el acto do subasta se devolverá eu seguida á cada licita,dor el importe del depósito reservándose únicamente á la'i esponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento do este impuesto.
Octava: Será obligúeme del comprador el pago de los gastes que se hayan originado y que re originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel d ‘ reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Espafiid, la cantidad de la adjud ca-cióu en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nueve plazos restantes cu iguales dias de los años siguientes, de modo que en el periodo do nueve años quede satisfecho todo el precio, median fe la formaüza-ción de pagarés, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el terreno y lo que en, el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. 21 del Real Decreto de 18 de J ulio de 1802.
Décima: Si el rematador dejase trnscuuir el término indicado de quince d'at sin veiilicar uno ó todos loa ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra nrocediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente a! expediente de su razón.
Uudécima: Ei comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 del Reglamento de 0 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la evicción y saneamiento citado en ei término legal, si resulta eu los bienes vendidos alguna carga que no so hubiere tenido presento en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte dol precio dt-be rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta m la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento do 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, qutda desde luego anulada y sin ningún valor la hipo-teca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N ... N ..... vecino de..... según célula
número.....entecado del anuncio de remate de uu lo-
Eu sesióu celebrada ayer se acordó formular de nuevo D. Miguel Gastón y Gastón, Juez dé primera instancia Habana, soltero, de 19 «fio» y carretonero el cual es la división de este término en distritos y barrios de esta villa y su partido.	conocido j or Yu’yú, no i «guiares carnes y «sutura,
para a Administración municipal v que se haga . J,°r este tercer edicto, c¡t >, llamo y emplazo á Den color e dorado, ojos negros muy vives y algo vizcoa
publico para que los vecinos y domiciliados pue- de Oviedo vecino de ia Gi.h,«iu>,
dan hacer las reclamaciones que les faculta la 19 afl. s de edad é h j-«« e Bou Murcedno y D? Teresa, esta villa & destatgárTe dri^col^a^VuTle ré“uUt» eu ia Ley en el plaza de uu mes.	á fin de que en e! termino de nueve «lias contados desde causa que se le sigue por hurto cerdos A IfenFran-
isenle .■ n ia orne 1 pública de ett t villa á f isco Cueto; cinto y seguro «le que si u í lo hiciere se
le «teclarará «fe 1« Ley y (ti antihacoa y (ifer.y.— P«-r
,	,	- -	- | a-a -u tu bli-
icionfs y o< mas tramites efe la causa.— caciou por tres números de la Gacela oficial expido el stof.de 1883.-Miguel Gastón y Gastón.! presente en la r~' — ‘	~	" ■* 1	’
_o
"C
iw
os
P3-
Primer Distrito.
,	-- .	, —	.	.... .para que dentro de nuevettias á
ollero, zapatero, de contar desde la te ha so presente preso eu la cárcel de , c ,, j., - _ . . ... .„«ice ino y h? Teresa, esta villa á desiaigarie d<¡ '	-	-	■
____ .. ,_____el término de nueve dias contados desde causa oue se le mutua nm-1
la fecha se pres
descargarse de la «mii-a que le 'escita en la causa que Ee le oirá y admin siraiá justicia y do ró s le sigue por uso itulebi lo de nombre; cierto y seguro de rebelde y continua/. 6 ineur-o eii las pen: « que si así lo hiciere se le oiiá y a<)ministrará justicia y 1 per bastante los estrados del Juzgad ile lo contrario se le doel"	* *
bastante los es! rados del rán Ls notifica Guanajay Agost
rrara rebefde y contumazy por Ago.to 4 de 1885.—Mirami ( éspedis y C juzgado eon quien se entende- mandato de su Sria., Ra'uel Gubnuo.— Y «
1
n ,	, ,	, ,	,	— Do orden de su Sría., francisco M. Gispi rt.
1 arte de. casco de la ciudad, limitada por las	2674 E O 11
calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
por el Norte hasta 5"0 metros.
Pueblo de Yara cou el territorio del Zarzal.
¡Segundo Distrito.
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia y arrabales hacia la zona, hasta 500 metros.
Poblado de Jibacoa.
Tercer Distrito
Parto del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Sur hasta 500 metros.
(le e3ta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Carreras, natutal y vecina de Arcemisa, soltera y de 20 años de (dad, para que dentro de nueve 1 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e: t i villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la
números de 1¡
mi ma fecha.—Rafael Galludo.
1653 E O 9
D. José María de la Torro y Bassave, Juez «ie primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sun Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. P.amóu llena vides y Arsgúu y á su Armario Dou Emilio de loa propios api l idos, vecinoj que fueron de Ciseorro en Puerto Piíneipp, y también del puch o de Candelaria, para que dentro de nueve di s
causa que ee le sigue |or falsi.ficac.0ii de uu billete de después de a ultima pql licacióri de e.-te edicto se pre-- Banco; oiei ta y s« gura de quo si ast Jo hiciere se le eirá sen te en la Escribas. la del actuario A nombro r ahogado y administrará justicia y de lo contrario se le ih clarará y procurador que se oueaiguen detvacuarel traslado ¡ rabeóle y contumaz é ¡«cursa en las penas de la L«yy,que sobaba conferido de la acusación fisrht eiYcausa por bastante los Estrados del Juzgado o< n quienes se que se le. s'g ie por allanamiento; apercibidos de que si entenderán las ulteriores nuilicaci« nt-s. Cim-así lo ten-1 no jo verifican se teiuliá por evacuado el trámite á su ¡ go dispuesto.— Guaurj y y Agosto 5 de 18.-5.—Miguel perjuicio y se leS declarará rebeldes y contumaces ó in-* Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco (curse s en las penas de la Ley y por bastante los estrados ‘ M. Gi«pt rt.	2675 E O 11 j del Juzgado ; ara los demáf actos y n« t:fb aciones que
te días, las casas números 18, 20 y 23 <’e la i alinde la Cererí-., eu Guarabacoa. txías de mam pe s ería y tejas, tasadas la primera, <n tr«s mil sei.-oíeutf s n venta y nueve pcsqx-ouífebtay nu-.Ve eo tavo-.-lft segunda, en cinco mil sehctentoi setenta y ocho peso3 treinta y ocho c t.tavos,-y ln tercera, «n tres rail setenta pes s veinte y cu t’O centavos; hab.ondo señala lo para ti remate 1 «i a treinta y uno dol corrieute, A las doce en los estr (1 «s del Juzgado, sito Teniente Rey número 4, «d-vir ien o que pueden rematarse conjunta 6 separada-inui e v (|\ e ros admitiráu posturas que no cubran las do.-i ti r (ras paites del justiprecio.—Habana Agosto 4 de 188 «.—A'ejandro Laurel.—Por su mandato, Julio Riverón. Y pata su publb ación eu ¡a Gaee a oficial, Miro la presente m la misma fecha —Julio Hiverón.
2660, R 9
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente hago saber al público: quo á consecuencia de las diligencias promovidas por D? Inés María Díaz como curadora de sus menores hijas Dí Josefa, Doña Felicia, Doña Angela, Doñu Juana Luisa Domínguez y Díaz; y Don Manuel y Don Vicente de dichos apellidos, mayqrts, solicitando la venta en pública subasta délas fincas «La Gallega» y «El Bosque,» he dispuesto sacar á pública subasta las fincas referidas, que se hallan situada» en el barrio < e Bacurauao, tasada la primera eu dos mil cuatrocientos veinte y nueve ptsós, y la segunda en dos mil novecientos veinte y cuatro pesos eu ore; deduciéndose las poiciones de media caba.lleiía d«j tierra y cordeles, que en las mismas ocupan Doña Juana Luisa y D? Josefa Domínguez y Díaz; y cuyo acto tendrá efecto
D. Eugenio Antonio Fieri s, Juez municipal é interino ocúrran, pará nrio.es el mismo pe juicio que si fue.-« n jen los ostiarios de este juagad >, sito calle de fe Conreo-
,1.. «»'.„„.„a	Hit-f i í+/\	3 a n,*.. illrr.h..tl«.n mi noroom. U«i u Dniel A i. I» I A	A	ICO-- i	.	« .	»•	-	» n.p. .	7 .
Poblado de Ingenio Esperanza, con el térrico- ' Don Manuel Díaz Tijera natural de Santander, soltero, „•	i>.	&	,	1	’	earpint- ro y como de 2Í> anos de edad, tara que en el
rio de Blanquizal.
Cuarto Distrit'i.
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, ó iglesia y arrabales por el Sur, hacia ia zona hasta 500 metro».
Poblado de Calisito con el territorio del Congo.
de primera instancia del disttito de Belén de esta hi ches « n su persona.—8aa Cristóbal Agosto 4 de 1£8>. capital.	— Jo.-6 María de la Torre.—Por mand¡.to de su Sría.,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A j Santiago H. Gutiérrez de Celis, 2055 E O 9
' D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera mstauciá del distrito de Belén de esta capital,
P«>r este mi primer euicto, cito, llamo y emplazo A Don Tomás Sáucbez López, hijo do D. Ramón y de D?
Quinto Distrito.
1 i’oblado de Vicanp. con el territorio de Portillo y Media Luna.
I Poblado de Campechnela.
1 Poblado de Niquero con el territorio de Belú. Manzanillo 23 de Julio de 1835. —El Alcaide, José Solis.
pint- ro y
término de nueve dias á contar desde e^ta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le ¡ Juana, natural de la Coruña, soltero, marinero y de 21 sigue por ei delito de lesiones á D. Avelino Rodríguez; ] años, y á D? María del Pino y Sánchez, natural de Ca-eierto y seguro de que si así )o hiciere se le oirá y adtui-1 liarías, soltera, meretriz y do 27 años, para que dentro nistrará justicia y (le lo contrario se ie declarará rebelde] del término de nueve dias se presenten en este Juzgado y contumaz y par bfslante los estrados del Juzzado para j sito Prado número 33, A fia de evacuar un acto de iusti-íos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y ¡ cia eu la causa que en este Juzgado se les sicue por el Agosto 7 de 1885.—Euge nio Antonio Flores.—Por man-1 delito de lesione»; ciertos y seguros de que si lo ilición n dato de su Sría.. Angel Lian usa.	2680 E O 11 se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primeia!°t'0 c'so se les declarará rebeldes y contumaces .v por instancia (ie este distrito.	I bastante los estrados de) Juzgado para las notificaciones
Por (1 presente mi segundo eiiicfo, cito, llamo y ern-!y dvrnás trámites «;ue le resulten en la misma,— Hab t-plazo al paido Gerónimo Hernández, hijo .le Manuela na Julio 27 de 1885.—Caib s Q,. de la Torre.—.Por maii-
Alcaldia Municipal de llolguin.
En el expediento promovido á instancia de don Nicomedes do Parra Garayalde, como dueño y propietario de terrenos en la demarcación de San Andrés, ha rrio del mismo nombre, solicitando ¡a desviación (leí camino trasversal de la Jiquima y colocación de dos portadas de golpe; he dispuesto se haga público por este medio durante tres números consecutivos, para que los dueños de las fincas limítrofes concurran á esta Alcaidía en el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, domle estará de manifiesto el expediente de referencia; con advertencia de que los que se opusieren á dicha desviación, deberán manifestarlo por medio de instancias en el plazo «ie quince «lian contados desde el última anuncio, con expresión razonada de los motivos de ¡a oposición, do conformidad con lo que prescriba el artículo 3y del Reglamento do la materia,
Y á los efectos dispuestos expido el presente en Holguín á 31 de Julio de 1885.—Manuel Nales.
Ilustra Ayuntamiento de Matanzas.
♦ *
En virtud de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, él dia 24 do Julio próximo pasado, el Sr. Alcalde Municipal ha teuido por conveniente fijar las ocho y media de la mañana del dia 17 del que cursa, para que tenga efecto el remate «leí servicio “Manutención de presos eu la Cárcel y fortalezas,” durante el año económico de 1885 á 88, el cunl deberá verificarse simultáneamente en la Sala Consís-rial, ante la Comisión designada por el Ayuntamiento y en la Habana ante el Exento. Sr. Gobernador General, con sujeción al pliego de condiciones publicado en las anteriores convocatorias.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, á cuyo fin so extiende la presente para su i aserción en la Gaceta Oficial de. la Habana.
Matanzas, Agosto 3 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaueta de los dia3 2 de Julio y siguientes.]
te de terreno denominado Santo Domingo situado en el término Muuieipalde Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de ....ó en el Boletín oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.gdela tasación de los expresados terrenos.
lio quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Judo de 18S5.— El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Provincia de Si»Hago de Cuba.— Término municipal de Manzanillo.
En sesión celebrada ayer se acordó formular de nuevo la división de este Término en Colegios y Secciones para las elecciones municipales y que se hiciese público para que los vecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones que les faculta la Ley en el plazo de un mes.
m
Primer Col. gio.
Parto del casco de la ciudad limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Norte hasta 500 metros.
Pueblo de Yara cou ei territorio del Zarzal.
S< qmido Colegio.

Parto del calles «le zona, hasta
casco de la ciudad, limitada por las Salas é Iglesia y arrabales hacia ¡a 500 metros.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
del mismo apellido, natural de Güira de Melena, m Itero, de campo, de 36 á 38 años de eriud, patrocinado de los herederos de Don Francisco Somoauo y sin iustiuc-ción, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa fi rmada en averiguac ón de l«,s dellt« s de falsificación de cédula personal y uso indebido de do.:u-meoto oficial; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le seguirá la causa en su rebeldía.—San Antonio y Agosto 4 de 1885. —Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente eu San Antonio fecha ut sin ra.— Matías Gispert.	26S3 E O 11
D. Tem ís Valls y Rodríguez, Juez de primera icsían-cia propietario t e esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Di siderio González Cruz, natural de Guiñeq pro vincia de la Habana, de estado todero, de 28 años de e iad.de oficio jornalero y vecino de Güines, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenta en la cárcel de esta villa A descargarte de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por le-ione:-; seguro de que si así lo hiciere se le administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del-Juzgado puraque con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Julio 28 de 1885.—Tomás Valia.—Manuel V. Lavaníu.	2600 E O 11
L). Tomás Valis y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Joté Atan, natural de Cantón, en Asia, de estado soltero, «Je 34 añ« s de edad, de oficio campo, hijo de Achau y de Aban y vecino de Matanzas, & fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse «te ia culpa que le resulta et: la causa que se ie sigue por lesiones al pardo íhdro Morales; seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante hs estrados dt! Juzgado cou quien se entendeiá i ios trámites posteiiores del juicio.—C< lón y Julio 28 de 1885. —Tomás Valle.—Manuel V. Luvairía.
2601 E O 11 D. Tomás Valis y P.odríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Acbóc, natural « e Cantón, de estado sol tero, de 34 años de edad, oficio campo y v< ciño ds Pa!-milias, A fin de que en ei término de cu.ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de «sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por imprudencia temeraria; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entende rán Ion ti Amitos posteriores del juicio.—Colón y Julio 2> de 1S85.—'Tomás Valis.—Manuel.V. Lavarrí-i.
2605 E O 11
.Don Pedro «le Agüero y Sánchez, Ju«z de primera instancia del distiito de Jesús María.
Por oto mi seguí:«! > edicto, cito, llamo y emplazo al n?oreno Victoriano Madra« o, hijo de Juan y de Benita, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz de zapatero y <ie 15 años, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un auto «íe justicia en causa que se lesigua por hurto; y no verificándolo se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Jn gado,—Habana Julio 30 de 1S85.—Pedro de Armero.—Por mandato de su Srla., Antonio Gonzál« z.
‘	2603 E O 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por es e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Sixto Valilés, cuyas d másgeneralt*s se iguoran, á fin de que eD término de nueve «lias contados desde la fecha presente en irte Juzgado, Escobar número 146, á desesrDarséde la culpa que le resu'ta en la causa que se le sigut» por moto; seguro de que haciéndolo así se le irá v adm iuistrará jusiicia y eu caro contrario se le
3¡arará Rebelde y contumaz y por bastarne ios estia-i el .Iuz>">do con quieu se entenderán los trámites • -Habana Agosto 6 de 1885.—José
D. Demetrio López Aldszábal, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro Pt r el presente se hace saber á todos les ac reedores del tir ado o. Francisco Peiroy Creus, lr ibers : seña u-do las «i« ce dtl día diez y siete de Setiembre próximo, en el Juzgado, s tua )o« n la cal e de A costa ntTm. 32, para la Junta general dispuesta, c n el fin dequese acuerde lo «p e est irien conveniente,'en virtud «.el informe de Ío Comisión de glosa de cuentas, aceres, del di sti-no que debe dar, o á les bienrs del c neursado indicado con arreglo á la cláusula d ez y se!s del convenio celebrado; con apere < ¡miento á los que no coccurran, de que la Junt« se calibrará, sea cualquiera el número de los m-tenles y que est«tán y p sarán por lo que acuerde la mayoría de los que lo verifiquen. Q.ue así lo tengo d's uesto en e! c rncurso de (lidio Pedio —Dado en ia Habana á 5 de Agosto de 1835.- -Demetrio López Al-dazába .—Per mandado do>u Sría., Luís Blanco. Y para su insercón en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente en la piopia fecha.—Luis Blanco.	2659, A O ll
D¡ u Pedro de Agüero y Sánohfz, Juez de primera instancia del distrito de Jeeús Malta y Decano de les de esta capital.
Pitrel í resulte edic to liego saber: que á consecuencia de los aut s seguidos sobie división y paitieión cié la hacienda titulada «Los Peyes,» be dispuesto por auto ele veinte y nueve del mes próximo pasado so convoque por este medio A les intciesad s para la Junta que ha de tener efecto «I dia veinte y reís dei comente ti las,
nueve d su m «fiaiia en el local de audiencia de este ¡ ”er» ««y8	----„„
Juzgado, con el fin de que se p imán de aenord > sobre temereio, para que en el término de nueve (Ha. L ' la «d visión de ti ¡el ni bu-, ncui y d I nombrara!« ut > «le ¡ fe,,te eu eít0 Legado á evacuar un acto de just c a en ta ador contador « n u. caso, y tr t ar ademas de la ah- ' líl	'1UÜ se ',3" »'b'Ue por insultos á ja Ja autirioau,
soluta ti l'in nrción de do he juicio. Y ; ara su publica- ¡ »eyoro.s de que si así lo lucieren se les oirá y adm ns-c óu «n t es núi (ros consecutiva s de la Gaceta oficial ! trará justicia y en otro casóte fes declarará rebeldes y de esta Capital libro el presente.- Habana Agosto 5 de , contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado pa-1385.—Pedro de Agüe ro.—Por mandado de 8. «ría.. An- j ra <lue ,;o1' *h«>s so entienda (bebo tramite y .os demás Ionio Goi z 1 z.	2GG:>, A. O 11	;	ijue ocurran.—Habana y Julio J.» de 1885.—José Mar.a
D. Joaquín Sousa A rinenteros. Juez municipal del «lia- i Lfurazábal.—Por mandado de Su Sría.. Eugenio er ' t'it) de la Gi’tfdrul. eiic.ug ido interinamente del ] nGnd.'z Me Maltón.	-613 i.
dec
dos . _____„
posteriores «iel juicio.	_
Mí Larrazábal-—Por su mandado, José B. Egea.
266 i E O 11
D. José María Lamzáfel y Alvarez de ToleJo, Juez de primera ins «nieía del ■tistrito del Prado.
Por este mi primer edu'tn, cito, llamo y emplazo 6 la moreno Antonia ó Merctd Paula, cuyas aeueiales se ignoran, para que dmiio de .'nieve dias se presente presa eu ia Casa de Recogidas á tíi'ecargáiee de la culpa que le resulta eu la muta «¡ue se le Rigce por abandono «le menores; segura de quese le oirá y ádnDnittrará.justicia y de Jo contrallo se fe declarará rebeldeantcndiéu-«1« s3 dicho trámite y demás «nie ocurran con les cetra «ios del Juzgado.—Habana y Julio 31 de 1335.—José M, Larrazábal.—Por maudatío de su Sría., Eugenio Fernández Me Malióu.	2633 E O H
Don José María Larrazábal y Alvayez do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Suarez Simón, natural «le Gaialufia, do 33 I años, y á Don Hilario Pt ña Gómez, natural de Saolon-¡ der, do 38 aflea, ambos solteros, de este vecindario y del
1
Turbio de Jibacoa.
Tercer Colegio.
Parte del casco de ia ciudad limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y artnbalts por el Sur hasta 500 metros.
Poblado Ingenio Esperanza cou el territorio de Blanquizal.
C.,arto Colegio.
Parte del casco de la ciudad limitada por bis calles de Sala-, é Iglesia, y arrabales por el i 8ur, hacia la zona hasta 500 metros.
Poblado do (Jalisito con el territorio del Congo, j
Quinto Colegia.
Poblado do Vicana con el territorio de Portillo 1 y Media Luna.
Campechuela.
encaig i
<‘e primera instan« ia del mismo.
Por el presen e lingo s b r: que á «obsecuencia de caria orden de la ¡Superioridad, lie dispuesto so cite j>or este mtd.o & 'a morena Bernardina Povea. pita que constituya represaba!lón «n aquella «up rio idad eu el iiu ¡denle a la ces\6n «le bimes de Juan B. Povcq, proiii' virio i or Pon Pablo Ar»ngur n sobre tercu'ía « e dominio, aper. iluda que si ro o verifica dentro del término de qun t > dia, cespuéi del último anuncio, se le declarará lies'erto ei recurso á su perjuicio. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libio el presente en l i Habana y Agosto 6 ce 1885.—Joaquín 8'ousa Aimeuteros.—Pi r mandato de su Sría., Francisco doOistto.	2636, A O 8
EDICTOS.
D. Tomás Valis y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario do esla v, la y su partido, l’or este mi pi'inur « dici o, cito, llamo y emplaz.e>s!l pardo Badilo Cas eihnos, natural de Yaguaraiaass, provini ia de Matanzas, de e-tadi) so t ro, de 20 años <1* alad, oficia campo, hijo de Francisco y de Francie««».y vicino de Amarillas, á fin de quo en el término de mus-ve «lias contados desde ia fecha se presente cu la carea' de eüla villa á di searge i se de la culpa que le resulta «i
1 Pueblo de 1 Poblndo de Ni
Manzanilla 23 do Julio do 1885. Joré Solis.
iquero con el territorio de Bullí. |
D. Gerardo F. de la Reguer a,"Juez, de primera instauciu de esta Villa y su partlc c, etc.
Foreste mí ííuico edicto’, cito, llamo y eon\o?o á D. Víctor Fragoso y Montero, natuialy vecino de Madruga, de 21 años de edad, soltero, labrador é hijo >ie Don Rabio y Doña Gregoria, pai-> (tue p11 el término de diez «iras á contar desde la ú tima publicación de este edicto sti presente en la cárcel de esta villa á cumplir Ja condena qr.e ie ha sido impuesta en Ja causa que se le sieu«o
por hurlo do un caballo; apercibido caso contrario de
«!ecl ¡iráisele rebelde y contumaz ó incurso en las trenas de b i Ley y par bástanles los Estrados del Juzgado para las notificueioiKs y demás trámites que ccurrau. Quines y Julio 27 de 1685.—Gerardo F. de la Reguera. —ror m» nil oto de su Sría., Francisco M’uflóz. Y para su pu-, bIdeación en ia Gacela oficial libro el presente.—Guiñes fe cha ut supra.—Francisco Muñoz. 2543 E O 11
Ti. Carlos Q. de la Torre y Covián, Juez de primera ins-1 tancia dtl distrito de Belén.
Per esto mi primer edicto, cito, llamo y cmp.azo A Don Pedro Cano y Mañ ero, natural de Matanzas, casado, de 41 años de edad, emp eado y cuyo «ctuíl dora:cilio se ignora, para que cu el término (le nueve días a contar desde la fecha se presente en «sto Juzgado, sito Prado número 33 á descargarse de la culpa que lo resulla en la causa queeu este Juzgado se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará tecla y cumplida justicia y do Jo contrario »ele declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y «lemas tiáini-tos que le resulten en ia misma.—Habana y Julio 1.5 ce 1885.—« 'arles Q. de Ja Tone.—Por mam dato de su biía., Ang l Lli.nusa.	2C28 E O 9
dato de su Sría., Francisca Ozeguera.
2043 E O 9
D. Ramón MI de Aráiztegui. Juez de primera instaura del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Borges, de oficio cocí nere, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de e3ta «capital á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa «pie se 1o riguo en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los d« más trámites que ocurran.—Habana y Julio 23 de 1885. —Ramón Mí ile Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	2540 E O 9
Don Aureliano Marlin y Alonso, Abogado d illustre Colegio de Búrgos y Juez pr-pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi terrera carta de elido, cito, llamo y emplazo al moieno Luis, de (statura baja y quevUt-de itiil con levita, para que en el término de nueve dia* se presente en la cfiicel de esta ciudad á de-eaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fal-lfl ación de moneda; cierto y seguì«) de quo si *'sí lo hiciere se ie administrará justicia y de io contrario se le declaraiá rebdde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en so i nteuderán lo« demás tràmiti s dtl juicio,—Bejucal Julio ¡S de 1885 —Aurei ano Martín y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Barena.	2U'4 E O 8
Den Aureliano Martín y Alonso, Ah gado «leí Ilustre (,'oiegio de Búrgos y Juez propit tulio de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Mesa, vecino de Managua, soltero y cuyas demás generalesse ignoran, j ara que en el término de nueve dius se presente en la cárcel pública de ista ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por rapto de la parda Martina Acevedo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites po -tenore« del juicio.—Bejucal y Julio 28 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., G «s-par Barena.	2576 E O 8
D. Tomás Valia y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p «nido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp’azo á Don .losé Monllor y Orliz, natural de Alicante, provincia de ídem, de estado soltero, de 35 años «le edad, oficio campo, hijo de Don Illas y Di Catalina y vecino do Colón, á fin de que eu el término de nuevo dias contados desriela fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa qpe le resulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéudo lo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contra-' rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante fes estrados del Jnzgailo con quien se entenderán ios trámites posteriores de! juicio.— (Jo’ón Julio 29 de 1885. —Tomás Valis.—Guillermo E¡ cote io.
2641	E O 8
D. Cláudio Grande y R"ssi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por «sto mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al asiático Casimiro Aqiiey, naturai de Cantón, soltero, mayor de edad y de campo, á fin de que en el téimino de nueve días se presente en la cáneldeesta villa á «Its-cargarse de la culpa que le resulta en fe cait-a que se le sigue por hurto de azúcares en el ingenio «Recuerdo;» seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y c intuiría/ á los llamamientos del Juzgado é iucurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados de aquel con quien se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Agosto 4 de 1885.-C àudio Grande,—Por mandato de su «ría,, And:é*S. Moreno.
2654 hi O 8
Don Tomás Val's y Rodríguez, Juez de primera inalanti» propietario de esta villa y su parlilo.
Por este mi segundo edicto, ( ít<«, llamo y emp'azo al pardo Francis o Cárdel as, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, de estado solíero, de oficio jer nalero, hijo de la morena Belén y vecino de Jovellanos á fin de que eu el término de nuevedh«s contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse iie la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hmto á Don Matías Gis, eri; seguro deque naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caro centrarlo se le declarará r« bolde y contumaz y por lias-tanto los estrados del Juzgado para que con ellos ¡e en-lien 'an los trámites posterioras del Juicio.—Colón y Julio 29 de 1885.—To nás Valis. -Guillermo E.-cobedo.
2619 E O 8
D, Joaquín Sonsa Árruent res, Juez municipal del distrilo de la Catedral y acci leutalmtufe de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, Faino y eniplazo á D. Carlos Varona y Varona, natural de l’uertc-Prfncipe, casado, hijo de D. José y Dí Isidora, de 41 años y dei comercio y á D. Serón del Caminó y Atgib.lfe?, natural de Asturias, cagado, hi¡o do I). Rodrigo y Di .1« seta, del comercio y de 46 añ« s de edad, para que en e! lér-ininode nueve días & e mt ir desde e-ta fecha comparezcan in oste Juzgado á notificarse del fallo recaído en la oiu.sa formada por usurpación (le pateUlfs, dcelaiáu fe-le rebeldes siempre que no comparezcan y se ten“rán por bastantes los estrados del Juzga io co i qu en se enmaderan las notificaciones y demá« trámites sucesivos. —Habana y Agosto 4 ds i8s5.—Joaquín Sonsa Annen-tero- —Por D. Bernardino Suárez, Jesús Rniríguez.
2637 EOS
Don Tomás Valis y Rodríguez, Juez de primera instancia | ropietuiio de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático (arios Cairo, natural de Cantón, de «Miado soltero, de 50 a fíes, jornalero y vecino que fuóde esta villa á fin de qi e enei término «fe nueve días cotila ios «ler-de 1a lecha se presente en fe cárcil «fe esta villa a d sea'-garse de la < Ulpa que le resulla eo fe causa que se fe si gue lio« hurto y lesiones; seguro de que haciéndolo a-í se Je oüá v administrará justicia y ra cas . emiliano s le declarará r-bálde y eonturn z y por bastante fes «s tía los del Juzgado pani que era ellos se tn'ienriandos tráruitffl posteriores <lel juicio —Colon y .1 ulto de 1885.—Tomár Valis.—Manuel V. Lava n ía.
2642	E O 8
D. Callos Q,. de la Torre y Covimi, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	,
l’or este mi segundo edicto, cito, lian o y emplazo a Don José Delgad'« y Castillas, para quo dentro de r.ueve dias á contar desde esta fecha se prent irte eu la cárcel de esta ciudad á descargarse delacufgn’quc le resulta en ¡a causa que en este Juzgado se ie sigue por el de-ilo de es-t «fa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se. entenderán con los estrado* del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma—Habana Julio 2'de 1885.-Curios Q,. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco
ojón número 11, el dia cuatro de Setiembre, v. iriderò, á las doce «fe su mañana; ad virtiéndose que no sú aimiit-r.ín proposiciones por ménos del íntegro precio de sus avalúos; pudiendo los qtrcio deseen instruirse del expedienta de la tóscribauía del actuario. Que así lo he disparato en las diligencias áutes mencionadas.—Guana-baooa y Julio 14 «le 1835.—Miguel Céspedes y Cofdgny. —Por su mandato, R fael Galludo. Yparasupubll-oicióu en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos, libro el presente en la misma fecha — Rafael Galludo.	2663 R 9
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de piimera instancia en propfeda l del distrito d« 1 Pilar, e'c.
Por el pre ente se anuncia al público: que en el lui-c o intestato del ultramarino D. AntonioFornéyGfieU, se ha dispuesto el remato en pùbici subast « por diez días de h s vinos siguientes pertenecientes 4 dicho juicio:—ciento veinte décimos de pipis, vino Místala, tasado en petec entes v ii.tc poses;—treinta y íe s ídem íd tu, más inferior, en ciento cuarenta y cuatro peses; —y cincuenta medias pipas, vino tinto, eu setec ent s cincuenta pe o«, que hacen un ti tal líquido después de hechas las deducciones de rei cnoi y «1 más, de un mil cualroefentos vtin o ptsis tr.inta y dos centavos oro; señal indòse para el acto el dia ve hte y uno del actual, á fes do:e en este Juzgado, sito Chai 6u número 27; ha-ciend « presento que no se ndujitiiáu posturas infirio-ros al tipo «fe la tasación: que los que se presenten á nombro de tercera persona á ltac r p stura«, lo verifiquen con poder bastante, y el p «-tor cualquiera que sea presentará carta de abono á satisfacción dol Juzgado.— Así mismo ae liare saber quedos vinos ie hallan depo-situados en la cali de lo* Oficios 20, en cesa de t . Jeté Mari i'Ávetidafio á don le pueden pas r á examinados los que se interesen en la sub sta.—Habana y Agosto 6 de 1885,—Pabfe Martínez Si.nz,—Por su mandato, Donato ^ aveira.	2661, R O 9
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de p ri mora instancia del distrito de Jesús María y Decano de loa de esta capital.
l’or el presente so convocan licitad res para el remai“ de la mitad de la estancia titula 'a «El Tamarindo.» ubicado (nclba«rii de San Mtguel del Padrón, término municipal de Guanabaeoa, compuesta de una y mi «lia caballería de tierra, tasada en mil quinientos sesenta y cine i peso« en oro; y la mitad de tris rasas sit iadas e" esta capital, una en la calle de la Concordia número 119, tas ola en mil quinientos cimenti y echo ]) sos n v.ntn y dos ceñir.vos oro,—otra en la calle de Pefialver número 61, ju-tinr ciada en o h> cientos veinte y iete peso* ochenta y tres centavos oro,—y la otra en fe calzada (fe Vív- s i úmero lio, avaluada en un mil novecientos o« h rita y tres p sos cincuenta y ocho centavos en oro, de la propiedad efe Dí A mparo Puig; cuyo remate tendrá efecto el dia treinta y uno del e« niente m< s. á las ocho de la mañana « n las puerta» del Juzga-do, sito Habana número 49. Y para su publicación en la Ga/'eta oficial, libro el present -. Así lo he dispuesto en los autos que sigue Don Angel Per da contra Doña Ampnro*Puig para que fe re ntegre el precio «io la casa oal e de la O. no «relia número 119.—Habana y Agosto 4 (1: 1b85.—Redio de Agüero.—Por mandato <;e tu Bríu. P« dro líodrígu z PO.ez.	2657, R 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Ju(z municipal en propiedad del distrito do Guadalupe y de peino ra iintau-cia accidentalmente.
Por el presento se hace público: que en el incider te al juicio ejecutivo seguido por D. Ftlipo, D. Juan io-nisio y Don Perfecto Ajala contra la sociedad E. de Abren y Montes de Oca, f miado para tratar «ie la adra nistración del Ingenio «Perseverancia,» embargado en dicho juicio, se ha dispuesto se proceda á subasrar con intei vención de 1 s Noiarii s Come cialesiD, Francisco Marilt y Don Andrés Z»yas, cuarenta y seis bocoyes de azúcar centrífuga de la zafra que se está ba-' tèndo eu el expresado ingeu'o, doj os'taaos en Matanzas en ios almacenos de los Sres. Castellò, Fonrodom» y Compañía; debí mío los que se interesen eu la adquisición «le eli s presentar sus pr.'-po-ieio es en pliegos ee rados, girvi« mio de tipo «1 precio quo aparezca en el Boletín Comercial del dia anteiior al de la subasta que tendrá lugar el veinte y uno reí corriente mes, á la» nueve de la mañana eti la sala de audiencia de es'e Juzgado sito Inqu'sidor nùmer i 35; eu la inteligencia de que la venta se lía «fe verificar no accj tándose ei doce por cicuta de tara, sino al escandallo; y que la persona á cuyo fav. r se cerrase el remate, quedará obligada á consignar en esto Juzgado el aproximado del importe de cada bocoy en el acto de recibir la orden para que le sean entregados y el resto el dia d«-l pes > de los mismos que deberá efectuarse precisamente den ro do quinto « la di spués de la fecha riel remate; —Habana y Agosto 4 de 18-5.—Chut ilo Pérez y P qucro.—P< r mandato de su Sría., Rafael del Pino. Y |>ara su publicación en tres números consecutivos de la Gi-ceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Eafae' del Pino.
2623, ROS
COI? VOCIATORI AS.
ta cau.-a que se le sigue por rapto; seguro de que si swí 1 o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contri
rio se le declarara rebelde y rentumaz y por basta atol- o» _„........ .
estrados dei Jn/gado para qu>- ron tdlr.s se entiendan.3 as Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, oyez de primera A] ai r , i noiiflcacione-y dciD«8 tráiíntra del juicio.—Colón Jí«t| io instancia de esta vilía‘y 8U jurindirción.
El A.caiui, | 18 Ut. 18<5 tu¡ílB Valis.—Manuel V. Luvnrrln.
I	2459 E O lt
üzeguera.
26-17 E O 8
D. Alejand o Laurel y Rodríguez. Juez de primrra.ms tancia en propiedad del distri.o del Monst 11 . _ por el presente se hace eabec que á eon-ecueuC'H del inicio ejecutivo seguid > por D María Luisa García d- Pagés confia Den Jo é ígmicH. Pe -es, en cobr ■*--circo mil pisos t n oro, lio a sp* e t> po
de
auto tie esta
Por oste ini segundo edicto, cito, Ramo y «mpfezo •'i' | T’,,"' ì» ñoraa en'iaúU ca subasta por término de vedi-
mowiio José Damián Llang*r, na çutal y vicino de la! fevha se jorg» en pu
Fl Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez «le primera instancia i ropietario de e ta villa y su partido, por ante mí lia (lispue to que pi r 1res núiue ros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Joaquín Vó-¡ez, para que dentro del-término de quinto día c mpa-tezca en ésta Juzga'dopara evacuar un acto de jusil la i ii la causa formada por desipáric'óri de «Helio Vélez.
Y	cu’ftpl «ndo fe mandad» firmila protente.— Sigua
la Grande y Agosto 5 de 1885.—P. O.—Avelia» Betan-court.	2673. C O 11
El Sr. Don Jorge do ’a Calle y Gómez, Juez de »'rimerà instancia int ri« o ilei distrito Sur de e ta ciudad y su partido, ] or unto mt h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oli« ial so convoque á D. Francisco Rodríguez, para «pie dentro del término de diez «lias compiirezca en « ste Juzgado para evacuar un acto de jm -th-ia en a cru a formada ontrn Den Ramón Rosale«, i ór hurlo á Dori José Milián. Y Cu mulle.ufe loman-dado firmo la presente en Matanzas y Agesto 7 de 1885. — Ldo. Juan Vi nageras.	2672,, O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecra ivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Córaova y Hernández, natural «le «sta, soltero, de 37 años y vecino que fué en Jimio ú timo de la cade «fe Pueita Cerrada núm. 91, para «pie dentro de quinto díase pi esento en este Juzgado, sito Habana llú n. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por lesión que sufrí«').—Habana 23 de Julio de 1885.—Ilr. Bern.ur io «tel Junco.	2526, O O 11
Ha dispue-to el Sr. Juez de primera ' instancia del distrito de Jesús María que por tres númer. s ron ecu-tivos ile la tía età « fi :iaí se convoque á las persmias que puedan dar razón de un asiático míe s i encontró muerto e i el Campo de Marte, el d'a 30 de Junto dol coniente año, vestido, pantalón, camiseta, medias y calzonei-1 os blanco* y cl s eo á estilo do su pufe, c rmelita, á fin de «pr pisado dicho térurno se pre-ente e i este Juzgado á identificar debo asiático. Y para so i uId c,ación 1 bro la presente—Habana Julio 25 de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez.	2524, C O 11
El «r. Juez de primera instancia del distrito dol Prado lia dispuesto por ante mí que porto« números
de la Gacela oficial se eriivoque á la parda Serafina Hernández, natural de Güira de Melena, soltera, ci Jada de mano y veoili i qne era de la casa ca lo del Bayo 23 para que den tro (fe tercero día compmzc > en e to Juzeado a. «va'uar únact» dejuwlfe’a on causa criminal '—Habana y Julio 28 «le 1885.«— Vomítelo Díaz del Villar.	2527, CO 11
El Sr. D. Cláud'o Grande y Rossi. Juez de primera instancia p opiitaiio de caia villa y «u i arti lo. jier ante mí lin dispue-to que p r tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convenue á Don José M* Alva, pa n que dent o dd término de quinto iIUi compari zea ,n este Juzzado p ira evacuar uu ido de,justicia en la cansa f rntad « conti a Don José Vidal y ot ro pi r rob\—
Y	cumpliendo lo manda lo firmo la presente « n «agua la Glande á 3 de Agosto de ld'-ó —Andrés S. Mofen»,
2820, C O 9
El Sr. Don Jergo de la Calle y Gómez, Ju:z de primera instancia interino de) distr to Sur de esta ciudad y .su partid««, por ante mí lia dispara'« que por tras uú-mo»os de ia Gaceta oficial se convoque á Ron Manuel García Barrosa, para «tue dentro de térurinode «Fez dias comparezca en e*te Juzgfeo para evacuar un acto de jucicli en l< cama ferma«'» p’r hurto «fe uu teloj y leontina a) nd-mo. \r «rampli« ndo lo manda lo fumo la ureserita.—M. tanzas 31 do Julio de 1885.—Ldo. Ju tu purgeras.	5»”*«, g O 9
>r

’ZF'T