IPIEIR-IOIDIOO OFICIAL DEL C3-OE3IEE^ISrO.
Núm. 301.
Viernes 18 de Diciembre db 1885.—Ntra. Sua. de la O v de i,a Esperanza.—(Circular en Jesús del Monte.)

PARTE OFICIAR.
PRIMERA ¡«ECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO fllKUl BE IA ISLA BE CEDA
HACIENDA.
La Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General, con fecha 25 do Noviembre próximo pasado, lo siguiente:
“Excmo. Sr..:—Vista esta demanda interpuesta por I). Rafael Lubián, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, que le ordenó el pago de las cuotas que adeuda por arbitrio extraordinario do guerra, como cambista de moneda.
“Resultando: que por acuerdo de 17 de Abril de 1878, se pidieron á la Dirección General de Hacienda más antecedentes gubernativos para con su examen informar debidamente del asunto y reclamados no fueron remitidos.
“Considerando: que ha trascurrido más de un año sin que haya seguido su curso esta demanda y que por la parto demandante no se ha hecho gestión a'guna para renovar los obstáculos que impedían su tramitación.
“Considerando: que en esa virtud es evidente el abandono del recurso por el recurrente, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del art. I9 del Real Decreto de 20 de Agosto do 1858.
“Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la j urisdiceión para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia do la vía contenciosa, nolc compete hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E., á quien aquella1 correspondo en la actualidad.
“Visto el artículo citado.
“A juicio de la Sección.procedo so sirva V. E. declarar caducada esta demanda • y firmo la providencia gubernativa contra1 (pío se interpuso.”
Y do conformidad con el preinserto dictamen declaro caducada la acción- en la vía contenciosa y firmo la providencia gubernativa contra la cual se interpuso el recurso.
Habana 12 de Diciembre de 1885.
Mamó a Fajardo.
(le Noviembre último y b¡ijo el núm. 1595, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: El Ministro de Estado con fecha 9 ilel actual, dice á ésto lo siguiente: Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder por Decreto do 30 de Octubre último, las condecoraciones que en la misma se expresan, á ¡os individuos propuestos por ese Ministerio en 10 del próximo pasado.—Do Real orden lo participo á V. E, para su conocimiento y en contestación al citado oficio, advirtiéndole que la credencial co rreepondicntc se ha hecho Hogar á su destino.— Lo que de Real orden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y con inclusión do la credencial, á fin de que se liega llegar ámanos del interesado.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 20 do Noviembre do 13S5. El Subsecretario, J.j García López. Sr. Gobernador General do la Isla i de Cuba.—Nombres de los interesados.—D. Eran-cisco Hernández. Condecoraciones concedidas. Caballero Cirios 111 (libro,;
Y acordado su cumplimiento por S. E., de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. 11. de Rcguenga.
Cónsules.
Por el Miuistorio de Ultramar se comunica da.—De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-Tr . .	.	.	| al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 miento y efectos correspondientes.— Dios guarde á
, mn'0 rc'»rpsa ,a Cata capital Mr. A. do cju Noviembre próximo pasado, la Real orden si- V. E. muchos años.—Madrid 14 de Noviembre de
13. en esta guíente:	1885.—Tejada.”
C. Crowe, Cónsul general de S. Al.
plaza solía encargado nuevamente del Consolado ¡ “Ministerio de Ultramar.—Número 1518.—
General, cesando en su consecuencia Mr. A. P. Crowe, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento Habana Diciembre 15 de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, li. lì. de lleguen g a.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecini, Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica dice á éste de Ultramar con fecha 5 del corriente en la Gaceta para general conocimiento, lo que sigue:—Excito. Sr.:—Conformándose el Rey Habana Diciembre 7 do 1SS5.— E! Siiu-Iu-(q. IJ g.) con lo expuesto por el Consejo Snpre- tendente genera!, Juan M. Ortiz.
ino do Guerra y Marina en acordada de 1G del	-------
mes próximo pasado, lia tenido á bien conceder á Doña Pilar García Sánchez, huérfana de las pri-1 meras nupcias del capitán retirado D. José García Soto, las dos pagas de tocas, único beneficio á que j tiene derecho por Reglamento y cuyo importe do . doscientas pesetas, duplo do las cien quo mensual-¡ monto disfrutaba de retiro su padre al fallecer en j
7 do Mayo de 1884, se le abonará por las Cajas	.
de la Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á publica de esta provincia con fecha 20 de Noviem-V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Do 'il0 'úómo, se dice al limo. Sr. I Presidente de esta - —	01 g,._ jqp Audiencia lo que sigue:
limo. Sr.: Nombrado 1). José Pedraza y
iorna-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría general.
CIRCULAR.
Por la Administración principal do Hacienda
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do la instancia elevada á este Ministerio por D. Ambrosio Díaz, en solicitud de que so levante en todo ó en parte la inhabilitación en quo éc halla para ejercer de nnevo el cargo de Concejal, con arreglo á lo prescrito en el artículo 1S1 de la ley orgánica municipal y con presencia de lo informado por V. E. en su carta oficial número 2L(l9 de 3 de Octubre último, do conformidad con el parecer omitido por el Consejo de Administración do esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido desestimar la indicada pretensión.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes:”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 7 del actual, de su orden 6o publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 14 de 1S85.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Regnenga.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Ministro Jefe do la SoeciónT.“, se cita v emplaza á D. Rafael Hernández, Ordenador de Pagos'por delegación (pie filé ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ocho ,	.	,	,
días se presenten por sí ó por medio do apoderado ¡la Pr0P?R ordon1 comunicada por el on fai-mo on ti ^,.,.„(.„.'..1., ,,a„	i i> i i nistro do ultramar, lo traslado a V. E. para su
(o- * a»,cn la oouictana de esto liibunal, l tado ,	¡,n¡ento v efectos correspondientes Dios Fernandez, por nenórdo del Exorno. Sr. Gol
10o, en	día	y	hora	hábiles do oficina, a rocojer	'00, u,1L''t0 >	,t08 _c c.1.	J	dor General de esta Isla nnru desemi.ftñur .1 .•
i vi r ‘i cnnti-ai.il-	d	nlio.m	,1,.	.	I guarde a V. E. imiehos anos.—Madrid 11	de No-	um xTcnuai ue c.ir.a isia, paia ucseiupeiiur el -
1	• -	1	° do reparos deducido en el ”¡cmbr0 do 18S5,_21 Subsecretario J. García S° d? I?vc8t,íía<lor do hicnes del Estado de esta
López.	provincia, con las facultades y atribuciones quo á
Y puesto el cúmplase por S. F. con	esta fe-	es5-08 destinos concedo el Reglamento do 9 do
ciia, se publica en la Gaceta para general	conocí-	Diciembre de 18,s2, dictado para llevar á efecto
miento.	lo prevenido ou la Ley do 7 de Julio del mismo
examen déla cuenta general del Tesoro do la Tesorería general, correspondiente al mes do Julio de 18S4, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Diciembre de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. José J. Goizueta, oficial Pagador, encargado del Hospital do Pneito Padre, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego do calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 11 do Diciembre do 1885.—El Se-ereturio general.—P. S., Valentín Megar.
Habana 7 de Diciembre do 1S85.
Francisco Cassá.
año, con motivo de los arbitrios quo la misma creó para destinar sus productos á la amortización do billetes del Banco español do la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda, tongo el honor de Por el Ministerio do Ultramar se comunica participar á V. S. I. que ol expresado funcionario al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ba tomado posesión do su destino en 19 del en-
! rriente mes. Y al comunicar á V. S. I. la toma “Ministerio de Ultramar.—Número 1513.— do posesión del Investigador do esta provincia, Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dc->o propm tiempo merecerlo so sirva impar-dice á éste de IT,tramar con fecha 22 del actual lo Hrlo KU apoyo con el objeto de que por parte do quo sigue:—Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la l_°s funcionarios quo dependen do la autoridad Guerra dice hoy al Capitán General
siguiente:
do la Isla de do V- S. L, so lo presto todo el apoyo que sea nc-
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración ha consultado á esto Gobierno General, con fecha 25 de Noviembre último lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por el Banco Español do la Isla de Cuba, contra la resolución del Gobierno General de 22 y 20 do Marzo y su aclaratoria do 9 de" Abril último, disponiendo la suspensión provisional del acuerdo del Consejo de dicha Institución de 21 del expresado Marzo, relativo á la nueva emisión de Billetes para sustituir á los recogidos con arreglo á lo dispuesto en el art. 0 ’ del Ileal Decreto de Agosto 3 de 1878.
“Resultando: que por acuerdo de 21 de Junio de 1881, se mandaron reclamar antecedentes gubernativos del asunto y reclamados no fueron remitidos.
“Considerando: que ha trascurrido mucho más de un año sin que haya seguido su curso esta demanda y que por la parte demandante no se ha hecho gestión alguna para remover los obstáculos que impedían su tramitación.
“Considerando: quo en esa virtud es evidente el abandono del recurso por el recurrente, siéndole aplicable el precepto del art. I9 del Real Decreto de 2< > de Agosto de 1858.
“Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E-, á quien aquella corresponde en la actualidad.
“Visto el artículo citado.
“A juicio de la Sección procede se sirva V. E. declarar caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que so interpuso.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro caducada la acción en la vía contenciosa y firme la providencia gu^ bernativa contra la cual se interpuso el recurso.
Habana 12 de Diciembre de 1885, llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno, Sr. Gobernador General cou fecha 20
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 j de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1522 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dico con esta fecha al Gobernador General de la isla de Puerto Rico; lo quo signo:—Exorno. Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en el turno segundo do los establecidos en el artículo 3” del Real Decreto de 29 do Mayo último para el Juzgado de primera instancia del distrito de Gna-' yama, de entrada en el Territorio do la Audiencia ¡ de Puerto Rico, vacante por traslación do D. Miguel Monrcal, que lo desempeñaba, á D. Leopoldo Oíd y Fcijóo, quo 8Írv£ la Promotoría Fiscal de S. Cristóbal, también do entrada en la do la Habana, y retino las circunstancias prevenidas oñ el artículo y Real Decreto expresados.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi eial para general conocimiento. .
Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de lleguen ya.	¡
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Por el Ministerio do la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 23 del actual lo quo sigue: Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Capitán General do Castilla la Nueva lo siguiente: He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la instancia quo con fecha 5 del actual promovía desdo esta Corte Gerónimo Z ipata Guillen, Sargento segundo licenciado del Regi miento de Infantería de Covadonga número 41, en solicitud de que se lo conceda la Cruz Roja vitalicia del Mérito Militar pensionada con sieto pesetas cincuenta céntimos mensualos quo lo co rresponde como comprendido on las circulares de 23 de Agosto de 1875 y 18 do Junio do 187G; y resultando quo por Real orden do 31 de Diciembre do 1884, so otorgó al recurrente la Cruz que solicita y su pago desde l.° do Agosto del misino año 1884, filé consignada en la Administración de Hacienda de la provincia de Santiago do Cuba, S. M. lia tenido á bien resolver quo la Real orden do referencia se entienda rectificada en el sentido de que el interesado debe percibir dicha pensión por la Pagaduría do la Junta de Claso3 pasivas, en vez de lo que por equivocados antecedentes se
Cuba lo siguiente:—He dado cuenta al Rey cosario, a lin do que la gestión fiscal i zador.u no (q. I). g.) del expediento instruido en esto Aliáis- resulte ineficaz con perjuicio de los intereses del torio con motivo del retiro á petición propia al Estado, cuyo descubierto, si los hubiere, está 11a-Farmacéutico Mayor del Cuerpo de Sanidad Ali- unido á remover el funcionario da quo so trata, litar D. José Ruiz y Bormúdez; en su vista y de acuoido con lo que preceptúa oí Reglamento
citado en los artículos 183, 184 y muy particularmente en el 185.”
acuerdo con lo informado por el Consejo Supremo do Guerra y Marina de 8 de Junio último, se lo lia tenido á bien conceder el retiro definitivo para la Isla de Cuba, asignándolo los cuarenta céntimos del sueldo de su empleo ó sean ciento sesenta pesetas ai mes cu la Península, cuya cantidad con el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho con arreglo á la legislación vigente, por
Dada cuenta á la Sala do Gobierno con la preinserta comunicación, se lia servido acordar con fecha dos dd actual do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ee recomienda á los Juzgados de primera instancia y municipales, ni Colegio Notarial y á los Registradores de la
ser natural do dicha Antilla, asciende á trescien- Propiedad, y en general á to los los funcionarios tas veinte pesetas, equivalentes á sesenta y cuatro públicos que le están subordinados, el deber en pesos que habrán de satisfacérselo por las Cujas quo están do prestai’cítcaz nmtrlio al lorvestigador do la referida Isla do Cuba. De real orden co- d" hicnes del Estado para el mejor desempeño do
mnnicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á cargo. 7 on ejecución de lo mandado, libro la V. E. para su conocimiento. De la propia Real presento para su publicación en la Gaceta por tres orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra- inúmotos consecutivos.
mar, lo traslado á Y. E. para su noticia y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 31 do Octubre do 1885. El Sub-Socretario, J. García López. Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.
Francisco Cassá.
Habana Secretario de
doce do Diciembre do 1S85.—El Finarlo García Agüero.
gobierno
Comandancia Genaral de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
„	.	, rTl.	■	Habiendo salido en la Baceta de 9 del actual no 293
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica ci anuncio, en virtad del eunl «o convoca á licitación al Rxciuo. Sr. Grohernador ücnoral la 1u*hI oi«lon j)3rft la subasta tlel *itm¡n¡*tro de impregna y útiles de siguiente:	^ escritorio durante 2 años á las oficinas ¡ohmnislr.iiivus
“Ministerio do Ultramar. Número 1(>I5. de) Apostadero v terminando por tanto en 8 de Enero Exorno. Sr.: Fot- el Ministerio déla Guerra se entrante el plazo de 30 dias á quo aquél se refiere, so ice á éste de Ultramar con fecha 27 de Octubre luco saber al público que la expresada subasta tendrá
último lo quo sigue: Exorno. Sr.: Con esta fecha digo al Capitán General de Castilla la Nueva lo siguiente: Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, ha tenido á bien conceder á D. Adolfo
efectivamente lugar el de 11 una de la tard Excma. Junta Económica
consignó en la itúsm.a.^ Lo q*»o dc^Roal orden Liond Fradelles, Teniente Coronel graduado Co-,
mandante de Infantería retirado, mejora do retiro
indicado dia H du Enero, hora en que estará constituida la para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 12 de Diciembre de 1895.—José Marín Aut.rán.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Noviembre último y bajó el número 1578 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Director General do Gracia y Justicia de este Ministerio, lo que signe:—limo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto cu los artículos 12 de la ley del Notariado de 29 do Octubre de 1873 y 13 de su Reglamento, lia tenido á bien nombrar Notario público de Consolación del Sur, en el territorio do la Audiencia do la Habana y en eTdis-trito de Pinar del Rio, á I). Marcial García Cambra, Notario electo del Cobro y aspirante propuesto on primer lugar on la terna formada por el Tribunal de oposiciones de dicha ciudad.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás if cotos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. 11. de Regnenga.
comunicada por el Sr. Ministro do la Guerra traslado á V. E. para su conocimiento. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su noticia y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años.
con los setenta y dos céntimos do! sueldo do su empleo ó sean quinientas setenta y seis pesetas al mes, incluso en esta cantidad el aumento do peso
fuerte por escudo á quo tiene derecho
Ac'minislración General de Comunicaciones.
Correos.
como com-
feol.a, se publica on la Gaceta para general cono- 1877 (.nyo abono con sujeción á la cimiento.	- -	'
Habana Diciembre 7 de 1885.
Francisco Cassá.
gente
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre últiiño y bajo el número 15G5, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de I’ucito Príncipe, número 78 de 17 de Octubre próximo pasado, y de conformidad con lo prevenido un la Real cédula do 30 de Enero de 1855; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la propuesta de Magistrados simientes de dicho Tribunal, para el uño de 1S8G hecha á favor Je D. Francisco Antonio Moran, ]). Pablo Roura y I). José Antonio Pichardo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
j Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1519. Excmo. Sr.: Por el Ministerio de Ja Guerra se dico á ésto de Ultramar con fecha 5 del corriente lo quo sigue: Excmo. Sr.: Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 9 do Octubre último, se ha servido conceder á doña Clemencia Trescells Jacas, viuda del auxiliar de.Almacenes de de Artillería de la isla oe (Juña
„ .	,	El Excmo. Sr. Gobernador General lia teni-
do Contabilidad, de iciá laccisc o poi ,io *j*,s < l! do ¿ b|0n disponer quo el servicio de conducción la Is.a de Cuba desde el 19 Je A m do -v ■>, o- (j0 j,( ,.f,rnjgpon.loncia ,]0 esta Capital á Sun José , h» do la disposición en que se funda su derecho, (,o ^ L -	8I1 h¡jllola de! Rosario al Coto-
¡previa deducción del menor ha be n"n '“.a i#, i«	■>	■>
I misma fecha ha «reñido percibiendo; puniendo re sidir en la Península con arreglo
¡en otra Soberana disposición de 9 do Noviembre Habana 8 de Diciembre do 1885.
'de 1859. De Real orden lo traslado á V. E. para m¡n¡atrador general, J. Manco Va'il'S. su conocimiento y demas efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para el suyo y efee- ^ tos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Noviembre de 1885. El Sub-j Secretario J. García López. Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba. Hay una rúbrica.”
a disposición en que se funda sil derecho,
haber que desde la	....
1	..	. rro, se subasto por la emna de seiscientos doce pe-
1 J / sos anuales, bajo el pliego do condiciones gonera-i lo dispuesto ,	> ...	• •	1	i,-	•	,•	••
1	les c itinerarios quo se publican a continuación.
El Ai-
Piiego do condiciones bajo U.s cuales ha do subastarse el servicio do conducción de la correspondencia cutre cata A Iministracion Central y San José de las Lajas con su hijuela del Cotorro al Rosario.
SuBINTKNDKNCIA. .
Artículo l.° El Contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdo esta Administración Central á San José de las Lij is, con su hijuela del Cotorro al Rosario, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetea dirigidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que do ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° Li distancia qno comprendo la lí-
,	,	, ,	. i Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fc-
segnnda clase de la Maestranza	*	la Gaceta para general conocí-
Isla de Cuba, I). José Bonilla . ^ 1	°
y Martín, la pensión que solicita por fallecimiento (	Diciembre 7 de 1885.
de su citado esposo, ocurrido on la voladura de los
Polvorines de San José y San Felipe, el 29 do|	J ranc seo tassa.
Abril de 1884. Dicha pensión en importancia de ;	______
273’75 pesetas anuales, se abonará á la interesada como comprendida en el Decreto de 28 de üetu-1 lire de 1811, mientras permanezca viuda, por las |
Cajas de la Isla de Cuba, y desde el 30 de Abril ' El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-	.
do 1SS4, día siguiente al del fallecimiento del	ca al Excmo. Gobernador General la Real	orden	nca pastal, el tiempo en que (loba efeernarso su
causante. Do la propia Real orden comunicada	siguiente:	recorrida y las horas do entrada y salida en las
por el Sr. Ministro (le Ultramar, lo traslado á “Ministerio do Ultramar.—Número 1539.— Administraciones do ambos extremos y las do Y. E. para su conocimiento y efectos corrcspon- Exorno. Sr.: — Vacante la plaza do oficial tercero tránsito, serán sciialudosen ebitinorario que á ¿Pudientes. Dios guarde á V. E. muchos a ños.— de la Contaduría general ilo Hacienda do esa Isla titulación se expresa.
Madrid 11 de Noviembre do 1885.—El Sub- por cesantía de D. Francisco Zongotitfl, y dotada Alt. 3.^ f or los retrasos cuyas causas no se Secretario, J. García López. Sr. Gobernador con el suolilo anual de quinientos pesos y mil de justifiquen debidamente se exigirá al contratista General do la Isla de Cuba.”	sobresueldo;	ol Rey (q. 1). g.) ha tenido	á bien	en el papel correspondiente, la multa de cinco po-
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fe-	nombrar cu	comisión, con arreglo á la regla lindé-	feos por hora, abonando además los perjuicios (pie
cha, so publica en la Gaceta oficial para general cima do las aprobadas por Real Decreto de 2 de se originen ai Estado, conocimiento.	Octubre de 1884, á D. Antonio Villegas, jiro- Art. 4." Para ol desempeño <1
I Habana 7 de Diciembre do L8S5.
Francisco Cassá.
do este servicio
puesto por eso Gobierno General, el cual sirve la deberá tener el contratista los caballos nc-osarios de oficial 4.“ en la lutouJencia general de llaeicu- al mejor y más exacto cumplimiento.