un«'« io o dei Cot* g to* Lorrtdcros.
España..............
[nglatcrra...........
Francia.............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Oojouonto mcroantii.,
(!A M Hii
......... 2
á	3i	p.§	P.	oro	sp	fy c.
9 á 19$	p.o	P*	oro	«0	div.
44 á	4$	p.®	P*	or°	60	div.
b 6.	p.o	P*	oro	3	div,
2J á	3	p.g	P.	oro	6Ü	div.
9 á	9i	p.o	P*	oro	3	d(v
8 p.® á 3 meses y 10 p.g do 3 ;i 0 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco treno? de Derosno y Rillieux, ba- ]
jo íí regular.......................
ídem id. id. id. bueno á superior....
[dem id. id. id. florete............. |
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. II.)........................... ¡	.
id. bueno á superior número 10 6 11 . f «ominai.
Quebrado inferior & regular número 12 á ¡
Cd. bueno número 15 ú 10 id.........
[d. superior número 17 ú 18.........
Id. florete i.amero 19 ú 20 ........
CENTRIFUGAR DE OUAR iPG.
Polarización 9t y uámerc«
ú 97.—De 52 ú 6$ rls. oio según «nva
AZUCAR DE MIEL.
Polarizdo.ón 8(3 ú 90.-De-44 ú 5 rls. oro (y) según envase y i«6 mero.
t Z ÍOAK MA8CAEADO.
No hay.
concentbado.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bunce» Cuervo.
DE FRUTOS.
fi.Jtnn Antonio Burin-ig».
D. (Ji'ixto Rodrígu», N" irni-roto, auxiliar >lo corredor.
Habana. 3 in Dioicrnhre de 1886.—Por ol Síudioe.—El Adjunto, Juif- Mi da Montalviín.
rocino que fué ni ag< ft > último de la ralle de San N ulds núm- ro t7l. pan* >|U-. «limode nueve drna se pn-¡ »eute en Ih cále 1 pul li<» de esta l indad a descargaru le la culpa gu le «ei-nlta en la causa que se le sigue i oí rapto de E en i Mo* 'a v<>; «-«erto y stgu-ro de que si as) l > liaee se le o r» y ««immfitrará Justicia y de lo centra, rióse le «Icela'ai A r«-l>« 1 «e y coutumai y por bw-ta >U os estrado d< I J../gado pa a ostiSmilis ulteriores.-Habana y N« v cu re -4 «!e ¡S»5.—Pe«ir<> de Agüero.—I Por maLd .to de su £ria., lir. Bernardo del Junco.
4124 E O 4
Don Pedro «le Agüero y Sánchez, Ju«z :e primira instancia uel «listritode Jesús María y Décimo >.eiO' de esta cuj i al-
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í D. (lávico Vahiés, cuy's geueialesse ignoran y veciu uo fu 5 de la c¿dl* «le la Economía núm. 23, pura qui eolio de nueve día se pr.seute en este Juzgado, cali« le 11 Habana nflin. 49, á evacuar un auto de justicia ei bausa que se le sigue p >r hurto de dos chiva ; y no veri-fleánd do se le declarara rebelde y contumaz é iucuis |«n las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju gado donde se le harán las t oiiflo «ciones y «lemft
Itaudo ¡a inscripción de un potrero que hubien n poil adjudicación al fallecimiento de Di. Lutgarda Gonzá 'ez Junco, según testimonio librado, con fecha diez )•[ seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa O a-ra, D. Emilio Quero). siendo la descripción de dicha! tinca, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra, ubicado en el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Crucen ■u el término municipal de Cruces. Linda por el N ir te, con los ingenios'San Francisco y Augelita, de Do ña Posa Abren y Doña Angela Argudín, respectiva mente; por t i Este con el ingenio D. Peiayo de la su cesión «le Di ña Ana Rodríguez y con e! ingenio Mer-j cedes de los hermanos i>. Ricardo, D. Juan y Diña Jacinta Jova, por el Sur, ton el catniuo «lo Mal Tiew no á Cruces y per el Oeste con terrenos dados á trí-f bulo por la Empresa del ferrocarril entre esta c’udadl y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y uiial caballerías, equivalentes á 684 he tareas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y conde ......... .................... _____ _ _............__
ne las fábricns propias de potrero y ú la Colonia dcno-Btrftríiites que ocurran. -Habai a N .vicmbrt 2l"d» fiSA
-PeJro de .-»güero.—Por mandato <ie su Sr a., Br. Bernardo d.l J unco.	4125 E O 4
Dun Alejandro Laurel y R dríguez, Juez de primer instancia del ulsiriio dtl Moneerrate, etc.
P< r este mi si guudo e«ti«-to y pregón, cito, Hamo * ¡emplazo al pardo Isi.ro Fábegft» v Aguiur, nal mal i vecino de ésta, soltero, hijo delsldioy de Filomena ocinero y de 22 años ie odad, A ti ti de que en el térra» no de uueve días contados desde la fecha se presente ei u Cu ri el de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1 resulla en la causa que se le sigue por el delito de estafi i la morena Vicenta Bello; cierto y srguro do que si as lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas •ontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tanto los estrados del Ju'/.gado para las notificaciones > demás trámites que oi-urrab.— Habana y Noviembre 1' e 1SS5.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	3967 E O 4
uou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrale, Por e-te mi siguudo e iicto, cito, llamo y emplazo a -siát eo Rafael Pedro-o, natural de < anión, soltero, jor Talero y ue 42 años de edad, para que eu el término de nueve di»s después do la publicación del último anun ció se pteaente eu este Juzgado, sito T< niente Rey nú mero 4, á uet flearse de la sentencia que ba recaído e a i-au-a que contra él y otro se sigue p«ir expcndición le billetes de una lotería no autorizada; cierto y s<gur> le que si así lo hiciere se le oirá y admíuistrará recta j cumplida justicia y eu caso contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz ra to paiaque oou ellos se enti mían las o. tificnoioues demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 23 le 1885 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Hrí». tullo Riverón.	4006 E O 4
Don Juan Valdés Pagéa, Juez de primera instancia en impiedad del distrito Oei Cetro.
minada La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra ubi cada en los non brados sitio Mal Tiempo v lia ciencia, Las Cruces, lo hago público por ei algún comunero ó partícipe en dicha s tio ó haciéndase considera 'ju licwdo con la inscripción solicitada, ocuna á us;..- dt -u derecho, dentro del término de treinta días si res liere en la Isla y en el de uoventa si fuera de ella, tnrece de representación, en la forma pteveuida en ls ogla quinta del artículo 120 del Reglamento do 1» L°y hipotecaria Y para sil inscrcióu en treinta nú meros do la Gaceta de la Habana, firtno la presentí n Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Ver-agucr y Kiernan.
|l)ou Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de Cienfuegos, por impedimento del Registrador di la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido pre «enfada una solicitud suscrita por D. José J. Verda
|guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de un;«|
Ijl i	' ~
¡D Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es I
iuca rústica que hubo de D. Francisco Lopez Soler.l
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública\ de la provincia de Pinar del liio.
Negociado de Teneduría «lo L'bros. Habiendo sufrido extravío la carta dé pago r.p ■xpedida ¡)or esta Administración en 6 de Julio <1 i869, á favor de D. Miguel Turafa, por la cantida le 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por) este medio para conocimiento general debiendo adver tir que t escurrido 30 dia3 do la publicación de es-t< anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valo en esta Administración; pues en su eijuivalencia se ex pedirá certificación al interesado en defecto «le aquella Pinar leí Rio, Noviembre 13 do 1885,—lí] Ad ministrador, P. S., Pedro Pidal.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Contad ur í e.
D. Antonio María Derozans, arrendatario que fut leí Consumo de Ganado de esta Provincia; se presenta rá en la Administración Principal de Hncienila de J> misma, en el término de cinco dias, contados desde la publicación de este edicto, para enterarle de un arunt apercibido «le qué de no verificarlo así, se procederá í lo que haya lugar.
Matanzas 27 de Noviembre de 1885.—Pedro di áedauo.
prituras de veinte y cuatro de Agosto de mil oclmcieu os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochen a y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos] «cheiita y dos, sieudo la descripción de la finca come igue: Brotrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la ¡hacienda comunera oel mismo nombre, Término Mu-|«iicipal de Cienfuegos; compuesto de cincuente caba lerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y uta hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas :on ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda >or el Kort" con terrenos de la sucesión de D. Sulva-lor Moreno y con terrenos del promovente, por el Su v Este con terrinos de la propieilad del mismo y por I Oeste con los de D. Carlos G Carbajal y sucesión lo Dt¿ Leonor Hernández. Y como dicho Potrero si halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó parti-ipe en ella so considera perjudicado con la inscripción }uoso pretende, «icurra á usar de su derecho dente« l«d término de treinta <1 as hábiles si residiere en [slayen el de noventa, si fuera de ella 6 careció-e de representación, en la forma prevenida en la regle juinta del artículo ciento veinte de la Ley Uipotecu «•ia. Y para su publicación eu la Gaceta-oficial de h Habana extiendo el pieRente.—Cienfuegos, Octubr veinto y cuatro do inil ochocientos ochenta y ciuco.-i7aseual Gómez,
Comand inda Militar de Marina de San Juan de los liemedios.
Don Atilano María da Veiga y Otero, AJférez di . Ftngsta graduado segundo Comandante du Marina de esta Provincia y Fiscal de una sumaria. Hnb'éndcse ausentado del • añonero “Ericson,” rl lia 2t de Agosto del corriente año, el marlnt-ro de 21 clase José Autonio Guevara y Pérez, porten íeient* u expresado Buque á quien estoy procesando por dalit» le deserción; usamlo do la autorización quj rae coneetL'ii !ys reales ordenanzas do la Armaoa ¡wita -«»los casos; por el presente mi tercer edicto, cito, 1,1a-m > y emplazo, al marinero «le 21.* .José Antonio G-u vara y Pérez, señalándolo la casa Capitanía del Puerto, donde deberá presentarse i ersonulineute á dar sui Lscargos dentro ilel término de 10 «lias; en el conc«>f>t> que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándoh :t rebeldía.
Capitanía del Puerto de Cnibarlén á lp de No viembro de 1835.- Atilano M1.1 da Veiga.
Fiscalía de causas de /a Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo.
Don Cárlus Díaz Soubervié, Teniente de la segunda Compañía «le la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la riisioa.
Bebiendo tener lugar la venta en. pública subasta de una montura galápago, cou cañ<n»eras, cincha y estribos de hierro, tasada en cincuenta y cinco centa 7os oro, y la de un caballo do color dorndo retinto, de y medias cuartas de alzada, entero y ya viejo \ sin hierro, tasado en doce pesos veinto «¡entavos oro ocupado al bandido vecino do la villa «le Guanajay 0. Jo.-é Rodiíguez Alvarez (a) Chocho Oliva, qu-fuego á una pareja del Instituto en la mañatib del 29 de Marzo del presente año, se aójala para que tenca lugar aquella el día 13 del mea de Úiciemhn próximo y en el patio déla risa Cuartel que ocupa fuerza del Cuerpo en esta Capital «le Pinar de> «'o, con objeto de que los que quieran hacer su pro posición concurran al referido acto á las uueve de la Waflsna de dicho día al punto indicado.
Lo que por este medio se haca público para ge üeral conocimiento.
Pinar del Rio 17 de Noviembre de 1885. El fenicnte Fiscal, Cárlos Díaz Soubervié.
Ayuntamiento de T</pasle-Prwidencia.
Habiéndose dit igido á esta oficina D. X«crenx< ”érez Abreu, en solicitud de que so le conceda el cierre de un paso situado eu uno de los lindoros del si ti* Tino” de su propiedad, en el Barrio de San Andrés tete Término, por uo ser necesario á los vecit os di fundos interiores que tienen fácil vía por la serventí> colindante, denontiuada ‘ Del Ingenio San Amdrés;” he dispuesto hacerlo público por el término «de 8 díai tu la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que toda
J> r8onasque se crean perjudicadas con dicha pre-
las
tensión, presenten sus reclamaciones fundadas eu e. término indicado, á contar desde el primer «lia qui vea luz pública ote escrito, putliendo al mismo tiempo 08 que lo deseen examinar la instancia y pía uo pre
Tapaste 2o de Noviembre de 1885.— Ge ónim« Rodríguez.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiorman, Registra-eJorr’e la propiedad del partido judicial de Cien fuej 03.
Hago saber: que en veintisiete del corriente m han sido presentadas do3 solicitudes y dos relaciime «lis aritos por D. Joaqnín de la -Tórnente, pretendiei do la inscripción d nombre de la sociedad tle ‘ T' rriente Hermanos”, de dos fincas rústicas que lio bo de D. José Joaquín Sarria, según escritura d veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta * uno, otorgada ante el Notario de esta ciuilad D. Jos« J. Verdaguer, siendo la descripción de las fumas coni igue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominad «San Ignacio,» enclavado en el hato ei «Salado.» barrio de Araugo, término municipal de Palmira, com uesto de cincuenta y una y inedia caballerías de ti> rrn, equivalentes á seiscientas noventa y una hecti-reas, catorce árese y seis centiáreas.—Linda por f S'orto cou el camino del Seibabo y terrenos «leí inge tic «Mnnuelita;» por el Sur con el camino del Saladlo por el Este cou el camino de Seibabo, terrenos de D José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D. Flores ría; Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con 1« ngenios «Maimelitn.» «t’arolina» y «Reglita.» Seguí lo. Paño de terreno dedicado á embarcadero de ngenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hat«-barrio y término municipal, compuesto (ie tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, eqttivu entes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas > «oventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sui ton terrenos de Dt4 María González; por el Este coi ) rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “San ta Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavada-en el Iluto el “Salado”, lo hago público á fin de quei ilgún comunero 6 partícipe euél, se considera perjtnb cado con la inscripción que se pretende, ocurra á usa le su derecho denfro del término de treinta dias, si resi diere en la Isla y en el de noventa si fuera de olla ó oh i-eciese de representación, en la forma prevenida eu l¡ regla quinta del artículo ciento veinte del Reglament inca lu ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para eu publicación en la Gaceta de la Habam jxpi(1o el presente en Cienfuegos á 28 do Octubre d< 1835.-José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
BVXO'J’OS.

P ghiro de la Propiedad de Cien fuegos.
1)
¿osS Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrado! «le la Propiedad del partido judicial «Je Cien I u«ígo.-Hago saber: Que en ol día de ayer nte bau »nh Patentadas una solicitud y una (elación suscritas p«
• J. Alfredo Vil« y P. Víctor Virgilio Vila, soltc
-íM-w B-.W. iWVl*	1 »
D. Miguel Zahalzay Lixa.ir, Juez Je primera instancia piopietario de esta villa y su pa.riido.
Por «-«ie mi segúralo edioio, cito, llamo y emplazo Don Manuel Cantei, natural «loCitide ias, provincia «.o VInt «uzas. de estado viudo, «le 41 años y vecino de Ju-veilanos, ft til) «te «me en ol término de uueve diua s presente en la ouicel «te esta villa il «lese«rgatse «ie It. ulpa que le resulta tu la causa que se le signe por imito ft Don Martin Pérez; seguro de qu< haciéin'oio usi a« leeirft y aduiiiitsirurft recta y cumpiidu justictu y en caso contri'rio s-e le declarará rebelile y contumaC y poi oastaDte Jos estrados del Juzgado con quien se enJende-rán los trámites ) oateriores del juicio.—Colón Nov ’« io «re 29 do J8S5.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavan ta
4118 K O 4
D. Miguel Zabulza y Llxaur, Juez de primera instanch^ pioiitviarlo de e>ta villa y su partido.
Por este mi sigaraio edicto, cito, llamo y omplaz.o o isiático Sebastián Zuluida, in turai de Asia, soltero, d<
10 afios, de campo y vecino «te San José, ;l fio <1<* qu* en el téimino de nueve «lias contados des« e la fecha »• .rescate eu la cárcel «ie esta villa á descargarse de la ni 1 na que le resulta en la o;*usa quo so le siguo i or di>-par.
Ir arma «le luego y lesi oues; cierto y seguíq de que .-i «st lo hiciere se le oirá y administrará justit ia y eu cas« ¡ontrario se lo declarará, rebelde y contuma'. y por bas ante los estrados del J ijzga-io con quien se .entenderá' lo « trámites posteiiores del juicio.—Colón y Novimibr 20 de lbS5.—Miguel Zi baitsu.—Por eu manda'o, Manuil V. Lavurifa.	4122 E O 4
L). Migutl Zal a za y Lixaiz^ Juez de jrrliueni iustanci propietario de esta vilIj. y su partido.
Por < ste mi segundo e«l teto, cito, Barn ? y emplazo á Don Hipólito García, j a a que eu el término de nueve lias cantados desde la feelu . se presente oit Ja láieel >b est:* villa á descargarse de lu culpa «jue le resulta en ¡> iausaquo se le sigue por hot uicidto del mo.’eno Aguitfp Montcjo; seguro de que baci éntlolo asi se le oirá y udori-tiistrará justicia y «le i >cou;trurio se le deci »rará r« beine y cootumazy por bastante loj e^t^ttdos del Juzgado cor ]uien se entenderán los irá rnites posteriores «iel juicio. —Colón Noviembre 20 de 1385.—Miguel Z sbalza.—Por mandato de su Stia., Man uel V. Lavnrrta.
411» :e O 4 Don Pedro de Agüero y H& nebez, Juez de prime en instancia del distrilo du .Jtsds María y Dicano de lor
de esta capital.
Por este mi segundo edic to, cil p, llamo y emplazo a! «ortno i usta.-lo Tortea Valdés, hijo «le José y < -ÍUftn- , natural de isti, sdloro, do 21 años, tab quero j
I" .
Por este mi sagú "do eilicto. cito, llamo y emplazo D n Loreuzo H- r ánde/, y Moral« s, vteiuo que fué « Marlauao, [tara que eu el término de nueve «lias se pri-•ente en esle Juzgado, sito Aceslar número .°.2, fl Ib d. evacuaran reto «le justicia en la cueva que en unión d« otros se le sigue por fisiones en riña tumultuarli ; eie to y -eguroque si así lo hiciere seleolrá y adminietra-al justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y con ;maz é i ocurso mis ponas «le 1» Ley y por nastant« los estrados del Juzgado donde e« le harán las notifie iones que oeunao — Hft"aiiu y N. viembre 23 «le 188/ —Juan Valdés Pagés —Por mandato de mi Sri«., Lu Blanco.	4(K)8 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Jmz de prime a botanci en propie lad de esta vili y su partido judicial.
Por este mi seguí.do edicto, cito, ihm-iyuiipluz > Don José Reyes y Bello, natural de Bauta, vedili«« qi fué de Bañes, casado, labrador, de 33 años de oda«! hijo de Don José y D® D dores, para que eu el tèrmi i ie nueve días ft contar desde la fecha se prtsente « n 1 Csonbunía del actuarlo ft evacuar el traslado que se ’« 'a i'ooferido’de la cciu-ación fiscal en la causa que s 1 igue por asesinato de D. Pedro José Delgado; cierto } eguro de que sino lo hace se entenderá ese trámite ei s * strHdos de'Juzgado. Que Ssf lo tengo dispuest« -Guanajaj- y Noviembre 24 de 1885.—Miguel Gastói i Gastón.—Por su mandato, Marniti «te J. Atocha.
4082 E O 4
). Cláudlo Grande y Rossi, Juez de primera instane propietario de esta villa y su partido.
Por este mi pr tuero y tínico edicto, cito, llamo \ emplazo ft Don Juan Tuero y D. José Gonzalez, «1 prillerò de rcgulnr estatura, color trigueño, poca barba i -orno de 25 años; y el segundo, natural «ie Cftrdennf -ti-tura regular, trigueño, como «J<* 25 años y lampifi á quienes se lea sigue causa p«>r robo con violencia e:
-s personas y en la tienda de Don Nie- lfts Solís, pat jue ep el término «le treinta (lias se presentí n en la efl jal de esta vil,a á descargarse de la culpa que les result n la referida cansa; ciertos y segur« s «ie «jue haciénde . af se h s oirfty administrará justicia y eu cas«'con tra r el s declarará r« b«T-t< s y eoimmií.ceB y por bastaci" i «s estrados d i Juzgado con quien se entemtcrán 1 rftmlten pi sterioips del jui.-lo.—Sagua la Grande 11 «i - ov.embte ue 18S5.—Cláudio Grande.—Por mandato o«
U SHa., An liés 8. Morello.	8943 E O 4
D. Cláudlo Grande y Bossi, Juez de primera instane propietario de esta villa y su partido.
Por este ml primero y Único «dicto, cito, llamo mplazo ft D. Juan i u«r<’, de 25 años, de estaiurn regí ■ ar, color trigueño y i oca bat ha, pare quo en el tèrmini o treinta «lias se presente eu la efir« el pública de est illa á descargarse de la cu'pa que 1« resulta eu la caus jue se le sigue pi r robo de «ios caballos de D. Francise Jdgil y Don J« sé García; cierto y seguro de que si así 1 dolere se le ofiá y administrará recta y cumplida justi ¡i * y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» istradi s del Juzgado para los ulteifi. re - trámites del procedimiento.—Sagua la Grande ll «><
N iviemiire de 1885.	( láudlo Grande.— or mandato d
s i Sría., Andrés S. Moteno.	3944 E O 4
9. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instanen del «tistrlto «le Guadalupe.
Por este mi stguraio edicto cito, llamo y empiezo á '. Manan" Rulz, « uyas geutrnles se ignoran, para qt e lentro dtl término «te nui ve «lias contad -s desde In fera se pieseute en la cárcel de esta ciu tad ft descargarsi e la ci.l i a que le i esulta en la causa que Be le s gue poi istafa ft L\ Manuel López; cierto y seguro «le que si as 1 hiciete se le oirá y administrara justicia y «le lo con irado se le de larará rebelde y contumi-z y por bástanlos estrado» del Juzvudo cou quieti se entenderán fit otiñt'ach n s y d -más trámites del juicio.—Habana j Noviembre ¿5 de,ls8S.—Rouón Marta «le Aráiztegui.— or manJato de su Sría., Rifad del Pino.
40)2 E O 3
Jen Jorge de la Calle y Gómez. Ju« z «lo primera iu — taucift inteifi o del distrito Sur de esta ciudad y «■«
punida judióla), etc.
Poreste mi segundo edicto, cito, ll»mo y e op'sz«' (
), Manuel Pérez, cuyas geuerales se ignoran, para mit entio «le nueve «lias á contar desde la fecha se presóme m la cárc-1 pública á «leseargarse de la culpa que le r« ■ ulta eu h* causa que se le sigue («or falseda I de d'-cn -liento oficial; cíe: t > y st guro uue si asi 1«> hioiere s I* irá y administrarA justicia y de lo contrarlo se le «1« cía ■ rá rebelde y oont rniiz y por bastante los > airados o luzgado con quien se eutoadi 1‘á-« las n tifica dones I. más trámites de .a .-ausa.—Matanzas Novleu br-- :t :e 1883.—Jorge de la Cali -.—L lo. J. an Vi. agera-,
4077 EOS
Don José Marta Larra/ábal y Alvarez d Tole«lo, Juez de priai ra instancia eu propiedad d-1 distrito «iel Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morfno Manuel Cáruenas Piño (a) Narizón, ó José B -iiicourt Morales, ó Andtés Vah-nzneia y Cárdena-, natural de a Habana, so lero, zapater", d" 32 ñ« s bt o de Dionisio y «le Rata. 1 * y cuyo domicilio se igocuu, •ara que dentro del noveno día después de la publica cón «Je «ste edicto se presente en este Juzgado á de— argarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se 1«
« gue por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se !e oirá y administrará justicia y de 1« octtario se !o declarará rebelde y oontumaz y por basante los estrados del Juzgado para los ulteriores trftm es del procedimiento.—Habana Noviembre 20 «le 188) —José María Lnrrazábal.—Por manilalo de su Sría. Venancio Dtaz dtl Villar.	403U E O 3
D. Juan Valdfs l'agés, Juez de primera Instancia pro piotarlo de distillo del Cerro.
Por este mi ten er edicto, cito, llamo y emplazo )on Ramón fi\rnán«iéz, cuy&H g««nerafi8 se ignoian, para que dentro dei término de nueve dias d« spués d-a tercera publicación de este edioto se presente en est« luzgado & evacuar un acto de justicia en la causa qra -e le sigue por falsedad; cierto y siguro que de hacerl« asi se le administrará recti* y cumplida justicia y de n( se le declorará íebeldc y contumaz é tncurso en las pe ,as «le 1« Ley y por bastantes los tstn «i< s del Juzga < nra las rauifici cióme que oeurrau.—Habana Diciem ire 1" de 1885.—Juan Valdés i ngés.—Po« mandato d>
^h 4112 E O 3
e Matanzas, . entilo sol ero, «le 19 afi «a, « fleio cam •o, hijo de Clottldey vtc n.‘ «leí Ro jU -, ft tlt de que n 1 lérmino de nra ve días c«.litados dt sde la ficha :-o pi Lente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culi f| «ue le resulta <>n la eau-a que se le sigue por r« bo ft D.
| Alejo S .rdiflii; eguro o p e ha'-téi-dolo a-f se le oirfl idministr rfi ¡usth-ia y en caso ont arlo se le d--« lsrarf sebe!«ie y enotumaz y pi r tiaslan.e los . stradi r «1 1 Juz ado psr» qMe o-li ellos enturada los tráir«il«s |e»sli «•¡ores d« I ju' i>—C«'lén Novfiml.r« 25 «te 18s5.— Migra l| Zabalza. Mai-uei V. Lavairta	K o 3
). Migra ! Zai-aiza y Lixatir, Ju»z de pefiuera instancia proi'ietorin «lo esta villa y su pcrti.t««.
Por «sie mi tetcer edicto, cito, llamo y emplazo f D. Lino Gsr«‘tst naiurai «le Canarias, de estad.. n«>lter « de 24 añ s, oficio crmj fl y vecino que fué de Calimete fin «le que « a el térmitioile nueve (lias eontndi-r «fisd fecha se presente eu la oáieel de esta vida á descargai e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu p >r disparo de arma «le fueg «; seguro «le que ha"iéuJo sí se le oirfl y administrara justicia y en caso contra.) o¡ le «ieelarará reb« lde v contumaz, y por bastante 1« estrados di I Juzgado con «piien se ent- tul« rán los trftm es p «steriorec «fi ljulclo.—Colón Novimibre 25 de 1885
—	Miguel Zabalza. —Manuel V. Lava ría.
4117 E O 3
Don Pnlro «i’ Agüero y Sánchez, Juez «ie piimeta ios-tauciu dei distrito «Je Jeeú' Marta.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo n m -re jo J >«é cuyo ape litio y generales s< ig oran, de smtura r "guiar, color aohluado, como de 60 años, lum-iñ«>, fregador de siieh s, viste «ie rusia y ei conoci«lo ei d bartio de Je-ús Marta, pata que eu el «éimiuo «le nue zediassepresenteneciateJuzga.il«, Habana mime « I9, ft evacuar un acto de justicia en «a causa «jue te gue por asociación ilícita; cierto yserruro de que si > s-lo bicieie se leadministraiá reuta y cumplida justicia y e lo contrario to le declarará r« beldé y contumaz y jx«' oastante lo» estrados «'el Juzgado donde se le h»rán la mtificRoicn.« y detr ás námiies qu ocurran.—li dia:-Noviembre .'4 de 1SS5.—Pedro «ie s\gü< ro.—Por manda o de su Sría., Br. Bernardo del Jun o.
41-.3 E O 3
Don Pedro de Acuero y Sánchez. Juez de primera in tanda dtl distrito de Jesús María y Decano de lo de esta Capital.
P««r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Don José Fernández, cuyos generales se ignoran y v< mo que fué en Abril «le 1884 de la < alzada del Monfi «Muero 3, pan* «¡u«' o i el término d- nueve dias oorapi r«-zea en el Juzgado, eslíe oe la Habana úim ro 49. t lesoaignrso de ia culpa que le resulta en eau.-n que se 1« s«une por i so de posaporte falso expedido á Don Ju«" Ramos Rn.tr guez; y «aso «le uo verificar'o se le decía ra á rebe.ile y con turas-/, é incurso en las penas del» L'.y y por bastante toa estrados del Juzgado.—liaban« Noviembre 24 «le 1SW5.—Pidro «lo Agüero. —Por mundo o de su lártu., Br. Bernardo del Junco
4120 E O 3
Don Juan Vuldés Pagó», Juez de primeia mstuncia «i propio ad del distrito dtl Cerro.
P««r i«tn mi ter«- r edi-'t", «to l»mo v emplazo t 1 moreno Po'onlo Agnir«e ó-es P firalo L mblllo, 0 s • ¡3-'tero Dusnes. ó »« » J"sé Pa «cío Duanes natural d -Santiago de Cub», Rio Granito, sofiero, efi 27 filis ¡edsd. criado «lem«.noéblu> de Bartolo y «fi Cl< meiioi« p< ra «jue dentro del término de nrave dias ««• («res. ni |e«> la Resl cár el do esta cuidad ft extinguir la p-ns out Ex« ma. Audleni-ia ha tenido ft l ien imponerle onsei-uen- ia le la crasa que por e*te Juzgado se le el-guió por oso de nombre Mipu<vto; r-ierio v seguro qn «i así o hmiere se le oír' y admlnistrniájiieticia y de 1« ontrario st le deolarará rebelde y contumaz y por bes nte- los estíralos del Juega Ir. con quien -> enti nderá«
-	demás i ritan tes nue ocurran.- Habana N‘ vi« mi re Sí e 1885.—Juan Valdés Pogés - Por inntid i d- sii Sri-•nis Blan«-o. Y pora «u publicación en tres número
'on-ecutlvoH «le la Gaceta oficial libro . 1 presente en i ulstna fecha.—Luis Blanco.	4102 E O 2
Don Jo-é Marín r.srrfizftbí.l v Alvanz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
i*or este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo a« onfitiailo blanco Antonio Fabrrgat Durán, fl fin «1 rae en el término de nueve días se presente en el pre-i bo departamental tle esta ca ital á descargarse de h ulpa que le resulta en la cama que se ¡e sigue por qm -'rantomiento de sentencia; seguro de que hnciéi dolo *sí se leoirá y administrará juatieja y en caso contrari« e le declarará rebelde y oontumaz. y por baMante 1« i trados dt'l Juzgado con quien se enleniletán los tr> -• «¡íes p«'sterlores del jul« lo.— llábana Noviembre 15 '< 8S5.—Jopé M? Larri 7.^bal.—Por nmniialo de su Sría , Eugenio Fernández Mo Mabón 4097 í O 2
llioti A nasthsio ue Oí o/- o y Aruecot, J u< z ue p: imertt n 8*ai ¡ i pr-r'e’nrio <it ea:a vida y di j art d > ju-1 uic.nl, etc.
Per este mi primor eMeto, cito, llamo y emplazo á 'on jMant el Cbimestre Musas, hijo de D. Muurlcioy .* T« masa, natural de Barbastio, pr«.viuda ds Huesca, «ollero, de 31 años, hoiteíano, «le estatuía regular y «le |l> 1«« casti ño con una cii atrlz «le horfila «mi 1;* tspuida, «r* «jue « n 11 lérmino «ie treinta días se prs.-ente en lu -ala de eet ■ Ju/Pado para un asunto «ie iusüeiu; cierto • -ogiir.- «i«- «jue si aeí fi» hace s« le i ifinlnUtrarft recta cumplid-« y «i nó se le «1 clarará reb«lde y contumaz. ¡V (U lumpiimtcuto de lo «ii«pue.-to parí* su inperciéu Jen la Gactta y Boletín < tic!al de la provincia de Hues-1- » « xpído el presente en Morón y Octubre 21 de 1885.— l Anastasio «¡e Orozeo y Arascot.—l\.r su mandato, An-j'onio Nicolto.—Itcdiigo Masses.	3765 E O 2
iu Sría., José Nicolás de Ortega.
Ü. Miguel Zabalza y L'xiur, Juez «'«.- primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi terce.í* carbi «le edicto, cito, llamo j emplazo ft D. Francisco Morán, natural d«- Truvii, pr« viucia de Asturias, de estado soltero, «le 39 año-«, otici« ampo, Lijo de Don Rao óo y Doña Matíi* y v-cira» «i. Gervuiites, á fin de que en el término de uueve diat contados desde la fecha se présenle en la cárcel de esta vilio á descargarle «le la culpa que le resulta en la causa iue se le sigue por hurto; ci< rto y seguro de que badén-lolo así se te oirá y administrar!) justici: y en caso cou-rario se le declarará relolde y contumaz, y por bastante 'os tstrados del J uzgado con quien seenlenderán los trámites posteriores «iel juicio.—Colón y Noviembre 23 «1. 11885 —Miguel Zabalza.—Por mandato de fu 8ría., Manuel V. L val-ría.	4121 E O 3
fi). Miguel Zubalz.ay Llxaur, Jmz «le primera instancia proíielario de e. ta vi la y ¡ u pu' ti o.
b	p.«r «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo n
Ipardo ViclorionoSardlñao, natural «fi-l R • iuc, provine!
Den Ramón M? «le Arftiztf gul. Juez de primera instan cb* del dfitrilo «le Guadalupe.
Por erte mi | rimer edicto, cito, llamo y emplazo fl Manuel González, «le oficio panadero, paia que ei d término «le nueve «lias contados «Urde 'a fechase pr» jento en la cárcel de esta capital á descargarse de ln cu -■a «jue le rctralia en la causa «pie se le «igue en este Ju ; «lo por 1«sienes graves en riña; cierto y seguro qu- « sí lo hace se le oirá v H.iministrfttá recta y cumplid: «siida y de lo contrario se le declarará n beld<-y ro« •mar, y por bastante los estrados del Juzgado par» lo ' rnfts trámites que « curran.—Habana v Nov'embri 17 'e fi-85.—Ramón M® de Arfli/.tegui. — P«ir mandato d u Sría., Rafael del Pino.	4012 E O 2
í) Ramón M? do Aiáiztegui. Juez de primera insta« cía «iel distrito «le üu«-«ialupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y era plaza-'«»n Fernando Aguiar y González ó sea 1). Fernán Rodríguiz Totre, natural de Canarias, so'ts'O, <1*1 «■« nercio. de 27 «ños é hijo de Pou Jacinto y Di Marfi >«ra que eu «1 término de nueve dia* ccntados «¡e.nle I uhlioadón de este edicto so presente en ia cárcel «le e adunad á descargarse de 1.-» culpa que le resulta en 1 ansa «juo le sigo por uso público de nonibre supu« st •ierto y seguro de «jue si ni 1 lo hiciere se le oirá y udm «islratá tecti y cumplida justicia y de lo contrario 8« e «iectarará rebebió y contumaz é incurro en las pene« ie la Ley y por bastante los estiados del Ju/gndo par; los trámites que ocurran.—Habana i8 «le Noviembiedi 1885.—Ramón Mi de Aráiztegui. —P. r mandato «le si .'»ría., José E3dánet.	3996 E O 2
Don Ramón Mi «le ArJiz.tegui, Juez de primera instancia del «listrito deGuudalupe.
Por este mi primer edicto, pito, llamo y emplazo o D. Pedro K- pin osa y L< sada, para • ue dentro «le nuev lias cntuparez.-.n en e-«te Juzgado, [tupilsidoi1 número 15, á instluirse de la acusación lis. al y á no«- l.r»r al» zailo y proeutr.dor pura su defines; l«L u e»tendido «ju« ■ii n«> lo verifica se le declarará reb« lde y contumaz é it> rmiFoen las penas de la L°y v por bubtante los e«tra«lo. el Juzgado para los t'ámlt. s iieratientes y «tcniá- qu« .curian.—Hal.aiiP y Noviembre 19 de 1885.—Ramó '.li de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafee! del t ino.
4013 E O 2
O. Ramón Mi «te Aráirt gni, Juez de prlmeia instan-c.a ►■'el distrito «te Guadalupe.
P.<r este mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo t > Miguel Caso, cuvas geneiales se ignoran, garaqu •n el lérmino «le nueve .lias á contar «lesik- la publica ión de este eilicto, se pres. nte en lu cárcel «le e la dual á .tes a gar e «le la cotí"* «lite le rfeulte en !u caus e se le tg««e por estafa á D Vicfi riun. Cotidls clei y seguro tle que §■• a-i ■ bici- r« se le oirá y admiufi rará justiid» y «fi locoi trarlo se led«-larará rebelde
sjiiti.m, z lncurs eu . ..... «i- 1 Ley y p r b st. u
e los cstradou uel Juzgad«- par las n. t fi. a. lenes y .'• m'.s act« s que ocurran.—Haba« a y N -viembre 2t !¿35. Poi mandato de su Sita., Rafa 1 d t Pino
4051 E O 2
ion Ca'los Q. «le I» Torre y Gobiáo, Ju*z «le prltn- r instancia del «iistrifi« «le Belén «le esta Capital Poro-te ral primer edicto, cito, lian o y emplazo)
' Istlco S«xto M n e, natuiul «le Cantón, solt« ro, de St ños y «igurrero, para «pie dentro del térmfi.o «1.- nuev« i««s a contar desde < sti* fecbu se pieninicm la cárcel «'i sta cludutl para uo acfo «le justO-ia en 1¡. calían «jue e »te Juzgado se le sigue por ei oeiito «fi- rifa no auloriz ds; cierto y leguro «te que si así lo hu-iire se le oír» ImlüihtiAiá justicia y «le lo contrario se le declurar rebelde > contumaz y se entenderán con los estraoo- d* Lizgado lus nolilicacioms y demás trámites que le n «liten eu la misma —Habana Noviembre 20 de 1885. CLrlosQ de la Torre. —Por mandato de su Siía., Wel
0	A. Iiisua. Y' («ara tu publlct ción en 1.« Gaceta ofi <al t ongo la urestLte en la íuisinu fichi.—El actúan
NValdoA. Insuft.	3984 E O 2
' >. Jorge «1o la Calle y Gómez, Juez de primeia Instar ola interino del ilistiito burda esta ciudad y su partido.
Por iste mi primer eJicto, oito, llamo y emplazo i Don Jua«.« Gaspar Vignu. malura! de Guipúzcoa, pro vifloii* de í lem, de estedo ca&ailo, de 4<J nflos de etlod. te «.fi:ío oarpint ro y vecino del ingenio «Dlamunt«
1	fin de que en el término «le nueve «lias se priscnte n » círcel ue esta ciudad á descargarse déla culpa qu 'e resulta en 1a ci usa que se le rigre por hurto «le tra-firas; ciet t« y seguí o qu« hociéndo o así se le oirá > idmiuistrará justicia y de 1.« contrario se le declarar cbífile y conitiimaz y por bastuulo loses’rados del Juz ra«lo con «auien se enteu Jer.ln lo» trámites postuiore-
............. Jorge d>
O 2
Don Jorge «le la Calle y Gómez, Ju z «le primera instancia Interino d«l distrito Hurdeesla citida«! y s
FiEBrlATES.
Don José (loioy García, Juez de primera iuslanoia del 1 distrito de lu Catedral.
Por el pre-ente e.iicto se onut ei«* a! público, haber iispuesto se proceda si cuarto preuó-j y remate del In->« mo de fabricar azúcar «U n«.uun-uli» «Maravillas,» de •i i.ropiedu l do Lí Cl«ra Rertemail «le Clemente, siña áralose para la subasta el iba «llcz y ocho de Enero próximo «le 18S6. á las o bo de la mañana, la «p e tendrá efecto sin u á námente en los estrado» de e<t« Juzgado uto en la cabe d<-O .tisú ado número 5-5 y tu los del tle San Cristóbal, eu cuyo partid «judicial radica In finca;
«Imitiémtose postura» en ambos Juzgados, las que lian e cubrir los des tercios de-la ta»ao 6n, y r«servándose ‘1 que provee, la facultad de »pr- bar y ¿fi-clHrur o« i ru«lo í remate ft favor de la postura «jue estime mejor entre t das lus pri sentadas eu los «i«'s Juzgi d s. Estando ubicado el expíatelo ingenio «Maravillas.» eu el cuartón de Mojanga. purtido «le La- Mangas, jurisdicción te San Cristóbal, piovincia de Pinar del Rio: distante is kilómetros de los pa racen s de Artemisa v Lns Ca ñas, y tacado cou «us tierras, fábricas y demás uiu-xi-tades eu ochenta y ocho mi« setecientos doce pesos no-/> uta y dos centavos e«« oro; pudieudo Instíuirio del x>rmenr>r «le las tasi.oii.nes el «jue 1«> desee en ia JEscri-•lauia de Gobierno. Que nst lo tengo mandado en el in-idenle á los aut« s ue dlsoluolón del vinculo «ie Meire-1. 8 formailo para el cobro do los censos atrasados que adeuda Ciar» Kertemati de Clemente.—Habana y Diciembre 1? de 1685.—José Godoy García — Por maniato de eu Krl«., Francisco de (lustro. 4120 R 4 D. Miguel Gastón y Gastón, Juuz «lo primeta instancia
en piopfidad de esta villa y su purt do.
Por medio del presente edicto s- anuncia estar se-fir'ndus 'as «I ice del diuvitice y tres de Diciembre uníante, para «1 remate de los bienes p* rtt iux lc-níes ft D.
1' más Nlufloz, consietentes eu vur a* roj«as «1«. su tino, u están en mal estado, tasaitas en la sumo d diez pe-s velnt« centavos en oto; cou la advertencia quo np a.'mitirán pioposldonea que >• o cubran las dss ter a» de la taaa« «óu. Que h-í lo be dis|iuo-to en el juicio («»lado dtl ultramarino ya «Icli«» Don Tomás Muñoz /Corar ra-.—ituanajuy \ Novnmbie21 ue 1885.—MI» 1 uel G»stón y Gastón.—De orden de «o Sría., Francis-> M. Gi-pert.	4066 ROS i j
**oti Pedro de Agüero y Sánchez, Juez d primera ios»
tauoiaen propiedad Uel distrito de Jesús María y
Decano de lo« de esta ciudad.
Per < 1 picsent«- so con vota ft las personas que quie-a-- mejorar la proposición «te diez mil peH«»s « u oio al «>uia«o lueseo'iece por la herencia materna do Don a juín S.slazar; «|ue la compone la cuarta parto de la ■ta al lo ne Santa Clara número 22, el establiciinirnto « nenrio «< 'ampos Elfsocs» y au» anexidades y un» ca* «•ra (Icnfing. s oalle de Bonyón uúnn ro 23, tasado ra « n «inenenta y un mil cincuenta j-iqum cuarenta v tres cintav«», «le los «jue hab «ui «le deducirse ctiutrn ••iI novecientos cuarenta y cuatro peso» do imposlolo-t •»; sefia ftudoee el término do veinto día-ft contar —de la fecha, ft fii de que ocurran por con«!unto del Escribano que refrt nda, m cuya olí -ina so eimientrati e tnai-ilfieto 1« s autos promovi'i« s por «lidio menor, eprtsmtado por su eurudor pura que to I- uutorio« a ti de llevar ft ofecfo la cesfiiu do di. lia herencia. Pulí (quese por tres números .1» la Gaceta oficial.-Habana Noviembre 27 «fe 1885.—Pedro .'e Agüero.—por maní ato de su Siía., Pedro Rodríguez Pérez.
4100 R 3
OGiNVOCATORIiS.S.
sacm
iv..M.*4|/v	|C.	...»»»•>	»**■	..iopiivon/ «jU( l'Wl l,ICC Ull
rs craisecutivo.s «le la Gaceta < ficinl se convoque á Luis «le C< sa» Lin .res, D. Ulpla <• Vega K-Uii be'z,

'Uiiw uhi '.juirii o«- cnicu lui.ui	" p
1«1 juicio.—Matanzas Noviembre 21 «le 1885.-a Cufie—F orencio Bit-mc urt. 4011 E
1»
P(
or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Don Nicolás Valencia, natur-.l «le Canarias, «lo «*«i«d •ollero, de 12 añ s «le edad, oficio ean>|> , hijo de Dt l \u onto y DI D 1 >rra y vecino del l> rr «> «le la Cutí iré; ft fin de que en el téimino «le uueve «lias contado Usíle la fecha se pnsinteeu este Juzgado á «le»cargui.
«e ia culpa que le n sulla en la musa une se le sigue i o burlo á Don Miguel Dubroc; seguro de que hacténdoj« | *»í se le oirá v a iministrará justicia y eu caso contrari« «o le de.’lararft rebelde y contumaz y por bastant< s 1« i| tetrado- del Juzgado con «jtilen se entendí rán l«s Irá mi o» |.oiterior«s del júralo —Matanzas Noviembre 24 ->i| 885 —Jorge de in Calle. - Per mandato «le su Sría., Fio 'reind. Beti U’OUft.	4042 F. O 2
El Pr Juez «1c primera instancia do esta villa por inte mí ha dlspueitose clt« «le co-np renil ■ en «ate luzgaiio por tres númer s eoniecu iv«s «lo la Gaceta ifleial á 1>. Anifiés sosa cuyas gencr les se ignoran y ciño que fué del b irlo «leZapata, en Alfonso XII, ft fin • e «vacunr un neto «le justleia en la c -usa seguid -n r i t». Ramón He r án-'czy M< tfo'cz, p r hurto le un catiallo Y para su pnb ici.-lón en I-. Gnce a ofl-i i. libra lu p «seute.—liüines yNnviemb'e O e ls85. -Fruncseo Muñ z.	3905, C O 4
F,i Heñor Juez «le primera insfi.neiid ldi-tritode fimdalupepo ante mí ha dispuesto qu«« por tres nú uer >. L
) Anión «> Peña D. Manuel lié helo, s Arias v I». áalv*f!or Vill-itieu Hóvi , vecinos que fuer n re-prett-vsmente do Esttvll i esquina ft M»«qu z fJonzáiez. Caros Ifí 4 Monte 130, Orados 111 6 yOficloi 13, para que entro de quint «lí «1« spués «Iel u timo anunco om •arezca • en esto Juzgado, uquml tur 83, á eva«u >r un (ct«> <'e ju-tic a en causa criminal. —Hnban « Novletu-ir«- lo «le 1«S>.—Arttir./GftHéttl. 3 13, C o 4 El tír. Ju. zde primera instmcla del distrito de Bo-én por ante mí ba dispuesto que («or tres « Omeros d" aGaceti rfleiol seco ¡voque * la morena Pe ra Iler-lández. ft D. Mat -o Muiiserrate y á m lii-.ivlduo noin •r do 1). Monu 1, furtiei «le V. bin arios y vecinos que fu ron d • Ob spo 6>, p «ra que á la «ra y r i» reved a. i se iiesentt nen este Juzgado, calle de. Prado 33, á eva-‘uur U" acto «le just cía en can a cri«n na .—Habanay Noviembre 7 do 1855.—Francisco Uzeguer..
3017, C O 4
A «’otisecuenc'n <’el ju:ci ■ verbal de fu tes seguido >or este Juzgado contra Don Francisco I.ujftn, , or gol- 1 •es á Di Inocen iaV«g«,clHr Juez, Mu icip lde dls-r t > «ral Mouserrato p r - nte mí ha dispuesto que p r r s números <1. la Gira ta oficit 1 ce couv que t.l citado Frnc'scn I.ujftn, rae* «jue dentro «ra quinto dia se iroitt t en el .• uzga-io á not'fl arse de una i.r<rvnicn-c'a —Hab na Noviembie 11 tle 188'«.— Pe«lro P. Tor es
3927,	COl' A consecuencia del juicio vaha de faltas • eguido
en ste Juzgado Mum«Mp¡.l de Mon ■ erra te co: ta uon luán Biiutissta Cisn ros y ni reno Luciano Hlva», ei Ir. Juez bu di pue«t > que m r tre- núm «ros «le la Gace ta oficial soc nv «pie a! < itad i Jua i liautist» ( isneros pata que dentro «1 uuintud a-e presente oo este Júzgalo aru uotifi. aiso de una previdencia; «pe luido si no (■» verifi' a de seguírselo el juicio en »u rebe'dln.—Ha-b-«im Noviembre 11 de ¡865.— i o 1ro p. Torres.
3928,	f O 4
A consecra nein del Julo o verbal de f lías argüido ntraelp-r o Nafoleón cuyo ate II o>e ig ora y v ci««. que fué e «aac'cs ría e 1 • « alie de las Laguna'-squina á Sa Niel», e -r. luez Municipal «in u n « r-.te ba ¡apuesto que por tre- nú ecos -ra la flncet > cía ce couvoqu «1 r- f rido i ard , i ara que deotr«.
I quinto di se pros«« te en este Ju«g ..lo ft .ratificarse 1 un * j.r videncia.—Habana Noviembre i 1 de 18-13.— edro Ti r <s	392», C O 4
El Sr. . José M? «le la Torre y de B ssavo, Juez de primer« lost .m ia de < »t- partí « judie ul, b • <ii»niesto n « aua» por rob . de dinero, ropa , otros ef clos ej cu-t do loreinc-ú «cboh«mb.es arma tos en I. tarde y noche del 28 de Octubre aliara, en los establecimientos e vtv<-r«s e Don José Trernui«-.« y Don José )1 rey, sitos rs «ctlvaineite n los barrios Mamey-ur.. y Kil j, peiteneci nte» al términ.. munfi ipal de llama que pin tres números te a Ga-eta oficial.* térra no «le quinto ia«e o.ivoqu á lus persona-, que ng n notii-i s de lo» r fe id » hechos v «ra 1« s lndlvl-luos quecompo.lían i» partiuaque los.« eri Giraron, con 1 fin ue qu con.parezcan ft . «ra r r en este Juzgado.
)’ para su pul» lea lón por res núme es co setutlvos de ficlia (»ace a ofic al se repfi-- la p-esent» cu Jaruco á .3 de Noviera re «le 1865.—Buenuvo tur,« l?áirahez.
40.17, G 0	4
El Sr. Juez de primero inslonc a de! distrito de Je-«ú» María |.or n e mí ha «llsp ie-to se ootivoijue por «re» número»de la Gaceta oficial ft Don sntonioDíaz V ect-s, natura1 «le Ovie o, so tere, tabsijuern, de 30 año-, y v;ciño que fué en ctub e último <fi- la c«lza-a de Hun Lázaro n Ji .ero 5, p ra que «f< litro de quinto lia comparezca en e»te Juzgado, caí e.dc lu llubiuia i ü aero 49 á evacúa un» to de justi i» en causa número 1 3, n guid i por r bo qu«- le hicieron «le di s reto s la uñan» del dfa «los del citado me «le Oc. ubre del i-o-
r inefi año -Habuua N- v • mbie 13 «)c 1865._Kr. Bor-
urdo del Jum o	386.5 C 0 4
El Beñ r Juez de primera in tnn.-iu propio i rio «iel llstrifi» del t en«» ha dspu«s o j.cf ante mí «jue por ti'<» números consecutivos d» ia Gace a oficial se cí u-/ qneá I) Pedro i enis, ni zoque loé . e l>. José Monos de De», co «jculo por «Cl ivu.l'n.a,n vecino oe la es-«na «C-rtiz del Pudre.» en A r y > Aiiolo. para «jue s« pr s ut «n este Juzga o. »1 o Acost . 3.-, á evacuar un *ct » de Justicia etl la c u» «jue so sigue p< r b< micidio ra I) Antón,o Gómez. —Habana N v o ubre 23 de 1885. —José Nicolft» «le Orte.a.	40.11. «: () 4
El Sr. Do . Pnl«o Alnrtíuez Sanz Ju- z de primera instancia del «l str «o «1;1 Pilar tle ■ sta c udad, por ante mt h i il spne to «jue p o- tres m m to» «le la (Jaeeta ofl-•lal se cunv. que ft D« n J sé Díaz Alvarez, vecino que lijo ser en veinte y «los do SGierub e últ mo «le la calle de la Z<nja núm. 110, para que dentro del término de nueve di s comparezca á de i unr en causa quo se instruye por hurto a 1'. f asm i o i íaz. Y para cump ir lo uisruesto libro la presente.—Ha «■ a y Noviembre 14 le 1885.—Ldo. R“nióu P it) a rir.i.
4030, C O 4


