tanä£ata

8.a Los precios do tarifa no so aplicaráu: primero. A todos los objetos que no estnu-. expresados en ella, no posen bajo el volumen . un metro cubicó 125 kilogramos.
pegando. Al oro y plata sea en barras, litóla ó labrados, al plaqué do oro y de plata, al "crenrio y á la platina, á las alhajas, piedras pee-loas y objetos análogos.
Tercero. En general á todo paquete, bala o excedente do equipaje que pese aisladamente menos de 50 kilogramos, cuando. no formen partos ¿o remesas que pesen juntas más de 50 kilogramos en objetos de una misma naturaleza, remesados á le vez por una misma persona, aunque estén embalados separadamente.
Los precios de los objetos mencionados en los tres párrafos que anteceden se fijarán anualmente púr (,l Gobierno á propuesta de la Empresa.
9a En virtud de la percepción de derechos y precios do esta tarifa, y salvas las excepciones anotadas más adelante, la Empresa se obliga á ejecutar con cuidadp, exactitud y con la velocidad e6t¡pulada el trasporte de viajeros. Los animales, géneros y mercaderías de cualquiera especio serán trasportados en el orden de su número do registro.
10. En el precio del trasporte se considerarán incluidos los gastos accesorios. Por ningún

Isla de Cuba nombrada al efecto, con arreglo al Abril de 1855, la cuenta parcial del Tesoro de la Ad-art. 3? de la ley, presidida por el Ministro de TT1- ministración Económica de Matanzas del mes de Se-tramar y con asistencia de un Notario. A la hora! tiembre de 1879. presupuesto de 1879 á 80, rendida marcada dicho Notario dará testimonio del número Por Miguel Guardado, rtsorc-io, y D. Pedro J. Cade pliegos presentados, asi como del nombre ó ra-itaIá’ L,terveutor P"r tu=»IÜ<’ la haIa d,ctú eu ella
cual, el
zón social de los proponentes; hecho lo Ministro de Ultramar dispondrá so proceda á la apertura de los pliegos y lectura de su contenido.
6. a Terminada ésta se extenderá nn acta, en que consten las proposiciones presentadas, así como los nombres do los interesados qne las hayan formnlado. Esta acta será firmada por el Ministro de Ultramar, por todos los individuos de la Comisión de Senadores y Diputados que hayan asistido al acto, y por todos los autores do proposiciones que hayan concurrido al mismo; so unirán á ella las proposiciones presentadas, y en esta forma quedarán en poder dol Ministro de Ultramar para que proceda A curnpl’r lo dispuesto en el art. 3.° do la ley en cuanto se refiere á significar la que considere preferible. Esto último acto no sera público.
7.	a El Ministro de Ultramar dará oportuna cuenta en Consejo de Ministros p ira los efectos prevenidos en los artículos l.° y 4.° de la ley.
8.	a Publicado el Real Decreto admitiendo una de las proposiciones ó desechándolas todas, se
concepto se permitirá el de carga y descarga y al- devolverán á los respectivos interesados los resguar-
maccnaje de los efectos de comercio en los aparta deros y estaciones del camino de hierro.
dos de los depósitos constituidos para tomar parte en el concurso, excepto el correspondiente á ia
11. Los que mandan ó reciben las remesas, proposición que haya sido admitida, la cual se am-tendrán la obligación de hacor por sí mismos y á pliará en el término de treinta dias, contados desfila expensas la comisión de sus mercaderías yol de la fecha de la adjudicación hasta la cantidad
o
lo
miuilios de mismo con
tna expensas la comisión cíe sus mercauenas y trasporte do dotas desdo sus almacenes al camino de hierro y viceversa, sin que por eso la Empresa pueda dispciisarle.de cumplir con las obligaciones qnclehnpone la disposición anterior.
12.	En el caso do que la Empresa hiciese algún convenio para la comisión ó trasporte do qne so habla anteriormente con uno losquo remesan, tendrá que hacer todos los que lo pidan.
13.	Los militaros y marinos que viajen aisladamente por causa del servicio ó para volver á sus hogares después do licenciados, no pagarán por sí y sus equipajes más qne la mitad del precio de tarifa. Los militares y marinos qne viajen en cuerpo no pagarán más quo la cuarta parte de 1h tarifa por sí y sus equipajes. Si el Gobierno necesita-so dirijir tropas ó material militar ó naval por el camino de hierro, la Empresa pondrá inmediatamente á su disposición por la mitad del precio de tarifa todos los medios do trasporte establecidos para la explotación del camino.
Los Ingenieros y Agentes del Gobierno destinados á la inspecc'ón y vigilancia doi camino de hierro serán trasportados gratuitamente cu los carruajes do la Empresa, igualmente que los empleados del telégrafo en el caso de que el Gobierno tenga establecido nn servicio especial.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—El Inspector general, Leonardo do Tejada:—Hay un sello de la Inspección general de Oh:as públicas de Cuba.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General en 28 de Marzo próximo pasado.
Habana 27 de Abril do 1881.—El Secretario Jel Gobierno general, Joaquín Cnrbonell.— Hay nn sello del Gobierno general de la Isla do Cuba. - Es copia.—El Secretario, J. García López.
REAL ORDEN.
Ijudi
que corresponda, con arreglo á la base 5.a del ar tículo 1." de la ley.
Do Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guardo á
V. I. muchos anos. 1885.— Tejada.
Madrid 23 de
Agosto
de
Sr. Director general de Fomento do este Ministerio.
Administración y
Sección dk Adviniste ación.-ÓTzVetíít’s y Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas en la Secretaría del Gobierno General y Protectorado del Trabajo en la Isla de Piuos, para ía venta de los materiales elaborados y que se elaboren en dicho Establecimiento, el Exctno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque nuevamente en igual forma que la efectuada á los diez días de la publicación ó al siguiente si fuere festivo.
Habana 1 q de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. It. de lieguevga.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta, por falta de lidiadores ia subasta para ¡a adquisición de Materiales telegráficos, anunciada para el día 1,° del actual, el E. S. Gobernador General, por acuerdo focha do ayer, se ha servido disponer so publique nuevamente dicha subasta, quo tendrá efecto en el término do diez dias, contados desde el en que se inserto por primera vez este anuncio en la Ga ceta oficial, ó al siguiente din, si en el que espire dicho plazo fuese festivo, de 12 á 12£ do su tarde, en la Secretaría do este Gobierno General y con sujeción al mismo pliego de condiciones, publicado en la Gaceta de 17 del mes do Setiembre próximo pasado, y modificaciones anunciadas en las de 26, 27, 29 y 30 del referido mes do Setiembre.
Habana 3 do Octubre do 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Ilegucnga.
limo. Sr.: Autorizado el Gobierno en virtud de ley de 22 del corriente mes para otorgar por concurso público la concesión de los ferro-carriles de la Isla do Cuba de Santa Clara á Ciego do Avila por San Andrés, do Ciego de Avila á Puerto Principo, de Puerto Príncipe a Victoria de las Tunas, de Santa Cruz del Sur á Puerto Principo, de Victoria de bis Tunas á las Enramadas por Bayorno, de Victoria de las Tunas á las Enramadas por Holgnín, de Bayamo á Manzanillo y de Cristo a Santa Catalina def Guaso; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien dictar para el debido cumplimiento de la citada lev las siguientes reglas:	.
1.a Las Compañías, Empresas Ó particulares Caragol y Flá y D. Juan Ignacio Muñoz, Colector y
qne pretendan la concesión de los ferrocarriles de	de‘
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
Por auto de la Sala Contenciosa de este Tribunal y su fecha 29 de Setiembre próximo pasado, se lia señalado para la vista pública del recurso de apelación entablado en el expediente de desfalco ocurrido en la Colecturía de Rentas do Manzauillo, contra O. Juan
Santa Clara á Ciego de Avila por San Andrés, de Ciego de Avila á Puerto Principo, do Puerto Principo á Victoria de las Tunas, do Santa Cruz del Sara Puerto Piíucipe, de Victoria de las Tunas á las Enramadas por llayamo, de Victoria délas Tumis á las Enramadas por Holgnín, de Bayamo á Manzanillo, do Cristo á Santa Catalina del .Guaso, coi! sujeción á la ley de 22 del mes actual, podrán presentar sus proposiciones en los locales y plazos que se expresan a continuación.
Primero. En el Negociado do Obras Pú-blicas del Ministerio do Ultramar, desdo las tres de 1» tardo del din 12 do Setiembre de 1885 basta tados y inedia de la tarde del día 12 do Octubre
«gniento.
Segundo. En el salón del Ministerio du Ultramar, ante el misino Ministro, Comisión auxiliar de Senadores y Diputados por las provincias do Liba y Notnrio quo actúe en el concurso, desde k* dos y media basta las tres de la tarde de dicho din 12 de Octubre do 1885.
2.	“ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, indicando en la cubierta el nombre de ^ Compañía, Empresa ó particular quo la presta. A cada proposición acompañará por separado y en pliego abierto la carta de pago corres-Ndicnto que acredito babor entregado en la Caja general do Depósitos un millón de pesetas en inc-hlico ó en efectos públicos al tipo máximo de la 'litación oficial del din anterior al en que se confuyan.
3.	a Las proposiciones quo se prosenten se •justarán á las bases siguientes:
Primera. Rebaja do la cantidad máxima con brecho ¡d interés del 8 por 100 que se lije por *1 Gobierno como' importe de la construcción de t(,d«3 las línoas objeto do la concesión.
Segunda. Mejoras ó ventajas do todas clases tr‘ l*« condiciones generales yen beneficio pnra Estado que se aseguren en las proposiciones.
Tercera. Garantía y crédito quo ofrezcan ai Compañías ó particulares qne soliciten la con-<e*¡ón.
La Al hacerse la entreg* de cada pliego se •“otará en la cubierta ó sobre del mismo el día y ir,fa Jo etl admisión en el Ministerio de Ultramar,
■ °| numero correlativo do orden que en la presen-•dón le corresponda, inscribiendo ambas circuns-ínoiaa en un registro especial abierto al efecto, «"lose de olla copia por vía do resguardo á la Noria que presente el pliego para quo pueda ^editar estos particulares. Esta copia será aunada por el Jefe del Negociado de Obras Pú-t'1CH8 del Ministerio de Ultramar y por el Direo-0r general de Administración y Fomento del ’»¡«no.
. La admisión de pliegos terminará en el Nególo de Obras Públicas á las dos y media en No de la tarde dol dia 12 de Octubre de 1885, ¡ jl?eguirán admitiéndose basta las tres en punto’ J*1 mismo din, ante el Ministerio de Ultramar y Senadores y Diputados de Cuba quo se f* en presentes, quo liaynu sido designados para “érit^ ^ ^om'4'°n au*úi“r de que 6e ha hecho
d 5.a Ei
acto del concurso será público y ten-■4 lug«r el dia 12 de Octubre de 1885, á las tres
dia ocho del corriente y hora de la una déla tarde.
Lo que se hace público de orden del Excmo. é limo. Sr. Presidente para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1885. El Secretario general. P. S. Valentín Melgar.	,
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la” Sección 3.a se cita y emplaza á D. Antonio Meléudez, Oficial pagador, encargado del Hospital Militar de Bayamo, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el térrni no de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana l.° de Octubre do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Modesto Salazar, Oficial de Administración encargado de los efectos del Hospital de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 dias se presento por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tiibunal, Prado 105, en dia y hora Hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido de la cueuta de Efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so precederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Octubre de 1SS5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D.JMarlano Morote, Ordenador do Marina que fué de la provincia de C.ienfuegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en o! término de 15 dias se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, ájden lo comunico á V. E. para su conocimiento y de-recojer para contestar el pliego do reparos deducido más efectos.—Dios guarde á V. E. machos añus.—Ma-en el examen do la cuenta de gastos públicos de la i drid 22 de Agosto de 1885.—Tejada ’
Ordenación de Marina deleitado punto corres-1 pondiontc al mes do Mayo de 1881, año económi co do 1880 á 81; en la inteligencia do que no veri
tUíliliie un, la
el fallo siguiente—Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la Adminieiiac óu Económica de Matanzas respectiva al mes de Set i* mbre de 1879, presu- ¡ puesto de 1879 á 80, de la ie-poasabilidad de D. Miguel Guardado, Tesorero, y 1>. Pedro J. Catalá, por sustitución, Interventor. Resultando: que examinada dicha cuenta según previenen los artículos 34 déla Ordenanza y el 49 del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron los doce reparos que aprreceu en la censura de fojas 10 á las 12, los cuales quedaron solventados de oficio, en calificación de 28 de Agosto del año próximo pasado, con excepción del 29 formulado por diferencia de cien pesos, dejados de ingresar por la Sección la, Contribu iones é Impuestos del presupuesto que se examina, cuya cantidad constaba enterada cu el Tesoro en la cuenta de Rentas públicas por derechos do Hipotecas; en consecuencia de lo cual, se expidieron los oportunos [diegos de reparos á los claveros de la Administración don Carlos R. Vega, Jefe Económic, D. Pedro Calalú, Interventor, y D. M'gu 1 Guardado, Tesorero. Resultando: que D. Carlos R. Vega manifestó, que en las cuentas de Rentas del mes del reparo se justificaron los ingresos respectivos, con los cargaré mes y demás requisúosprfcvio3, y que D. Pedro J. Catalá, acompañando una certificación demostrativa del ingreso referido, dice no poder explicarse por qué razón omitió el Tesorero consignarlo en su cuenta, ya que en fin de mes por eiror, los otros des claveros no exigieron como pudieron el reintegro al Tesoro, por lo cual es directa la responsabilidad del ci ado Tesorero, mencionando además que éste tieue garantido su manejo. Consideraudo: que el resultado del examen de la cuenta de Tesoro, que nos ocupa, es, cualesquiera sean las causas que pretendan exponer el Administrador y Contador, que en la caja de la Administración laltabau, en íiu de ¡Setiembre de 1879 cien pesos oro, falta que confiesan los citados responsables. Considerando: que el acta del arqueo de fin de mes, arroja ía existencia que se figura en la cuenta de Tesoro, lo que comprueba uua vez más, la falta en caja de la expresada cantidad, estaudo por consecuencia comprendidos eu los 21, en el inciso tercero del 39 y en el cinco del 61, en el cuarto del 55, así como en el 63 del Reglamento de Administraciones Económicas de 9 de Setiembre de 1878. Considerando: que calificadas las contestaciones de los reparos y expe údos los pliegos respectivos que recibieron Catalá y Vega en 27 de Abril y 3 de Mayo últimos, no se han aducido pruebas que desvanezcan el cargo que resulta á los responsables y que L>. Miguel Guardado no ha ocurrido por sí ni por medio de re-presentacicn alguna á recojer y contestarlos pliegos de reparos y de calificación para que fué citado por la Gaceta oficial y por la tabla de este Tribunal eu 26 de Julio de 1884 y 2f de ¡Setiembre del mismo año según consta de las diligencias de fojas 30 á 34 y de la 37 á la 42. Visto el Reglamento de Administraciones Económicas de 9 de Setiembre de 1878, por el cual los claveros de la cuja de las Aduiiuist -aciones Econó micas son responsables de su exhteucla y eu el caso presente se confiesa por el Administrador y Contador la falta de la cantidad, de los cien pe os reclamados, el artículo 172 de 1¡> Instrucción vigente de Contabili ciad de 4 de Octubre de 1379, por el cual los fuucio narios que causea perjuicio al Tesoro por los errores que cometieren sean responsables de su rcsarcimimti y la Real orden de 3 de Octubre ds 1883, que dispone el recargo de los intereses de un seis por ciento anual á las cantidades declaradas en tlcance y no satisfechas á su reclamación, como ha sucedido en el presente ea so. Oído el Ministerio Fiscal y de su conformidad, sien do ponente el Ministro de la Sección limo. Sr. Don Joaquín Carbonell. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partidas de alcance á cargo mancomunada y subsidiariamente de D. Miguel Guardado, L>. Carlos K. Vega y 1). Pedro J. Calalú, claveros de la caja Ad ministiativa de la provincia de Matanzas, la cautidad de cien pesos oro y sus intereses de 6 p.§ anua! desde I9 de Octubre de 1879 hasta el día en que se verifique el reintegro, para lo cual se expida la certificación oportuna al Ministro Letrado, á los efectos de los artícu los 51 de la Ordenanza y 66 del Reglamento y las correspondientes para la publicación en la Gaceta oficial y notificación á Jos responsables, quedundo en sus pensó la aprobación de esia cuenta hasta qué seefec túe el reintegro de la cantidad expresada.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 15 de Setiembre de 1885.—Dionisio de la3 Heras.— Joaquín Carbonell.—Eduardo Foutáu.—Publicación - Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excelentísimo é limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala de este día, de que yo el Secretario do la misma certifico:—Habana 15 do Setiembre de 1885.—Raimundo Fariñas.—ÍJonf rme con la minuta original del fallo quejobra en el expediente de la insinuada cuenta y eu cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro de la Seqeióu 3a en su decreto de hoy expido la presente que firmo, visándola dicho Sr. eu la Habaua á 29 de Setiembre de 1885.—Manuel María Audio.—’Vto. 13uo.—El Ministro de la Sección.-Carbonell.—Lo que se publica en este pe riólico oficial para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribuual.
Habaua 2 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
“Ministerio de Ultramar número 1160. — Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio Don Serafín León Elordi, eu solicitud de que te le conceda pagar al contado los plazos que restan de varios solares que adquirió del Estado en esa Isla, eu Junio de 1882, declarándolo para ello comprendido en la bonificación que establece el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884; el Key (q. D. g ) teniendo en cuenta que cou admitirse en billetes por su valor nominal el pago de los plazos no vencidos se concedería un beneficio que no está comprendido en ninguna de las disposiciones vigentes y se irrogarían perjuicios al Tesoro, se ha servido desestimar la solicitud de queda hecho mérito—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Agosto de 1885.—Tejada.”
Y pmsto el cúmplase por 8. E. en 16 de Setiembre úliimo se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubro de 1885.
El Intendente General, Francisco Cassd.
StTBINTKNDENCIA.
Amortización.
/
Los $ 25000 oro subastados cu el día de boy han sido adjudi ai dos en la forma siguiente:
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas qué se citan.
Números de los lotes.—25307.— 25308 25371
25460.—25941.
Habana 5 de Octubre do 1885.—El Contador Domingo Gardoqui.
A l). Gregorio Alón •
so..............
Al mismo.........
A Doi> Francisco
García Célis....
A ios Sres. Solar y Compañía.........
Cauli M	Tipo tu	Cautidad on
en oro.	lillIftfS.	Billetes.
4000	286’15	9446 ..
4000	236’12¿	9445 ..
4000	230’13	9445 20
13000	236’0-S 39690 40
Total.... 25000
Habana, Octubre 7 de rio do la Junta, Román Sánchez.—Vto Sub-lntendente general, Ortiz.
...... 59026 60
1885.—El Secrcta-Bno.-El
Distrilo Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Orden le la Plaza del dia 7 de Octubre de 1885. Servicio para el día 8.
1 .-
Jefe de dia.-EI Teniente C Tonel del 1er. Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Pablo Ruiz Gamiz
Visita de Hospital.—Batallen Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
!	Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—-El 29 de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don
Graciliano B ez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
%
No habiéndose reunido el numero suficiente de
Debiendo proveerse por concuño de traslación ia Dirección de la Escuela de entrada para niños, de la Catalina de Güines, dotada con el h cientos pesos para personal, casa y trescientos pesos
para material; de orden del Excmo.é limo. Sr. Rector convoca a nueva Junta para se convocan aspirantes á la misma, para que en el pía- , mes ‘\e Octubre, a las doce; debieudo hacer presente zo de 30 días que empezarán á contarse desde ia pri- 1 á los interesados que conforme á lo prevenido en el ar-2Íóu de este anuncio en el Boletín oficial tículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta
numero
dotada con el haber anual de seis- Accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta Ge-
1 neral extraordinaria, citada para el dia do boy, se convoca á nueva Juuta para el dia doce del entrante
mera publicación de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la .Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de Indispuesto porS. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habaua 3 de Octubre de 1*85.—El Secretario general, Dr. Juan Gómez de la Maza.
y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que tea el número de los accionistas que concurran.
Habaua, Setiembre 21 de 1885.- El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
“Ministerio de Ultramar número 1158.—Exorno. Sr.:—Con la carta de ese Gobierno General núra. 1008 de 4 de Diciembre del año próximo pasado se ha recibido en este Ministerio el expediente relativo al valor V especie en que deben enagenarse los solares de los tei renos de las murallas que aun quedan sin vender en esa Isla, y enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de cuanto del núsiuo resulta, ha tenido á bien aprobar el acuer do dictado por la intendencia General de Hacienda en 16 de Noviembre último, por el que. se dispone que. el importe de los solares que quedan sin vender ha de admitirse en Billetes del Banco por su valor nominal con arreglo á lo preceptuado eu el Real Decreto de 30 de Agosto del año próximo pasado.—De Real .or-
Conladuria General de Hacienda de la Isla de ■ Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de llegaros.
Número 333.—Folio 171.
D. Antonio Pérez Barges y D. José Bergareehe, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Kio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos [diegos de repares deducidos por el Tribu nal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Contador genera1, P. S , Luis Izquierdo y Rodás. ■
Cotizaciones de la
Bolsa el
1SS5.
7 de Octubre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2361 p.g y oierra de 2361 á 23ó¿ p.g ó las dos.
FONDOS PUBLICOS.
y I de
Renta de 3 p.^ interés amortización anual.,
ídem id. y 2 id.............
Llem de anualidades..........
DiUotes hipotecarios........
Idem dol Tosoro de Puerto Rico rdem del Ayuntamiento........
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
• Negoceado de Bienes del Fsixdo.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle da los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia do que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nomFre de la Hacienda ia correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885.— Guillermo Perl-nat.
Administración de la Aduana de la.Habana.
El viernes 9 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán en los alma<-enes de esta Aduana los siguientes efectos retasados en 287 pesos 85 centavos oro, advirtiendo al rematador que para ¡a estracció ■ de los Revolvers y cápsulas, es indispensable la auto rización del Gobierno General de la Isla.
Diez y ocho kilos madéra labrada en una polea, retasada eu pesos 12.
Ciento veinte kilos betún para zapato».
Treinta y dos kilos en tijeras.
Cuarenta y siete Revolvers.
Ciento cincuenta y seis kilos de tinta.
Seis kilos de peines de asta.
Doce idem en sobres para cartas.
Doscientos quince idem en 18900 cápsulas para revolvers.
Veinte idem gluten de goma
Tres y media docenas pares aretes.
Veinte estuches para prendas.
Veinte y tres docenas tinta simpátiza.
Habana 5 de Octubre -de 1885.—Fernández.
MCEUDO DE TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
ACCIONES.
•<£ á 4 p.g D. oro.
Banco Español do esta Isla..
Banco industrial...........
Baiicoy Torapañía do Almpoc-
nes de .Regla y del Comercio. .........
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.....*.........
Banco Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Doscuentos y
Depósitos de la Habana.................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.................
Empresa do Fomento y Navc-
gnoión del Sur.........................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía.. .......*.................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana....................
Compañía española de alumbrado de Gas.............................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas................
Nuova Compañía de Gas do la
Habana................................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana................. fl5f¡ á 05 p
ídem de Matanzas á Sabanilla. 47 á 46 p.^
ídem de Cárdenas y Jtícuro......................
Idem do Cienfuogos y Villaclara ........ .......
Idem do Sagua la Grande..... 34 á 33 p.g D. oro.
fdcin do Caibarién á Sancti-
Spíritus......................................
Idem del Oeste.................................
Idem déla Bahía do la Habana
á Matánzas.....................................
tdom Urbano................................... .
Idem dol Cobre..................................
Idem de Cuba....................................
Refinería de Cárdenas...........................
3 g
s %
• :
■» s
8 B
a. '¿¡
H
í uí n.
i 82J D.
í ?» D,
4 »8 4 47
; D. oro. D. oro.
4 24
4 6» 4 4» 4 70
4 4
4 4»
r.
D.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la lela de Cuba.....................
Cédulas hipotecaria!! al 6 p.g
interés anuui.............. p.® D. oro
Idem do los Almacené» deSanta Catalina con el 6 p§ interés anual....................................
3íi
90
4 »0
4 10 P.
774 H(B,
VENTAS DK VALORES.
Matanzas 4 Sabanilla, 4 17 ÍOíJp.g D. pedir hasta
Ayer: 8 acciones del ferrocarril de ® D. oro C.
Hoy: 40 acciones del ferrocarril de la Habana,
oro C.
20 accione.» del Banca Español, 4 4J p.5 D. oro 4 6 n del corriente mes.
10 uccionos del misino Banco, 4 4} p.g D oro C.
8 acciones del referido Banco, 4 44 p.g D. oro C.
$ 2,000 Cédulas Hipotecaria. 4 384 p.g D. oro C 20 acciones del ferrocarril de Caibarién, 4 32 p.^ D. oro 4 podir hasta fin do Noviembre.
10 acciones del ferro carril da la Habana, 4 0»4 p,® I). oro C. 20 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, 4 45 p.® D. oro 4 pedir en el presento mes.
20 acciones del Forrocírril <lc Sagua 4 34 p,§ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambio«.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Por importacidn.............
Exportación.............
Navegación...........—
Depósito Mercantil......
Intereses de pagares....
Multas por infraciones... Resultas de 1884 4 0»....
20162 84 4370 43 309 20
»2 20
2239 99 1962 76
22402 83 6333 18 309 2j
52 20
SUMA...... 24S94 87	4202 75 29497 42
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............. 1258 48
el de 10 p.® sobre pasages...	1S8 86
el de Carnes frescas................ 75
f l’or el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del í carga............ 241 08
Puerto..... [ „ el de Atraque,
L Pontón y Draga 52 47
1258 48 188 86
..... 75
241 08 52 47
TOTAL.....'. 26636 31	4202 75 30839 06
COMPARACION.
ficándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana lo do Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
en 16 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general comcimiento.
Habana 3 de Octubre de 1885.
El Intendente General, Francisco Cassd.
En el expediente promovido por la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba sobre la manera de aforar un puente de hierro importado «te Liverpool en el vapor español «Serra,» de Cuentas de esta Isla y Secretario general por que entró en Guantánamo en el me? de Abril último, sustitución reglamentaria.	estR Intendencia conformándose con lo informado por
EPOCAS.
Pe«os. Cfc
Kspuña................................. 2
ínglatorra............................. 19J
Fran<!ia................................{ 6*
Alemania.......
Estados-Unido*..
4 p.®P. spfvo. 2(1 p.g P. 60 d|v. 5J p.® P. 60 d|v. 61 p.® P. c|v.
Descuento mercantil..
p.gP. 60 d[V
31 í »1 p.g P. 60 d|v. 94 4 10 p.= P. 3 d|v.
6	p.g basta 2 misos,
7	p.g hasta 3, 8 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6,
[ oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno» de Dorosne y Rillieux, bajo 4 regular.......................... 124	4
Idem id. id. id. bueno	4 superior...... 134	4
Idem id. id. id. florete.............. 154	4
Cogucho ihforior 4 regular número 8 4 9
(T. II.). -........................
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 . £
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14.................................... 7}
Id. bueno número 15 4	16 id............ 8J
Td. superior número 17 4 18..........1	,
Id. florete número 19 i 20 ..........J
reales oro @
4 64
84
9
4 12
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 133943 39 Idem hasta igual dia del año anterior..................... 108388 72
De más en 1885.
25554 67
CENTRIFUGAS DE GUAU tPO.
Habana, 6 de Octubre de 1885.—El TenoJor do Libroe, Miguel Martínez.—El Contador, CastoBón.—Visto Bueno.—El, Administrador, Fernández.
Polarización 94 y número.
4 97.—De 6 4 7 rls. oio según aovase AZUCAR DE MIEL.
___mero.
Don Valentín Melgar y Chiearro, Jefe de Negociado C de lí clase, Contador de los de los. del Iribuual i
7 1
Monte de Piedad*
Dirección.
En cumplimientoálo que previenen los incisos 6? ,° del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha !
'	-- -	---------- ,	- — ----- A	I--
Certifico: Que por el Sr. Ministro Jefe de la Sec- de hierro se aforen por la partida 231 del Arancel, ción 3$, se le ha remitido pnra su pub'icacióu el si- Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene guíente fallo condenatorio.—I). Manuel María Anillo ral conocimiento, v llassave, Contador Habilitado del Tribunal de Cuen-j Habana 4 de Octubre de 1885.
El Intendente General,
Francisco Cassd.
j ‘Y^de, en el Balón dol Ministro de Ultramar,' tas de esta Isla.— Certifico: que sustanciada por todos w Comisión do Senadores y Diputados de la i los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 36 de
ia Junta de Aranceles, ha acordado que los puente3 dispuesto, que loa lotes de alhajas adjudicados á esto
’’ ‘	‘ Monte de I’iedud se anuncien en la Gaceta Oficial para
! su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado j 10 del actual.
Lo que se anuncia ni público para mayor concu-I rrencia de Imitadores.—Por El Director, Domingo Gar-i dogui.
Polarliaoiún 86 4 90.-D® 64 4 74 rls. oro @ según envase y nú AZÚCAR MA8CABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
Nu hay.
HRKH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
• —
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
P. Pedro Pulg, auxiliar de Corredor.
D. Andréi Zayas, idotn de idom.
Habana, 7 i® Octubre de 1885,-—El SítidioO| M, Núñe*.