
Coüt»c¡nnes d«* Cokg'od« Corrpdor«s
CAM Kl Ob.
E(P»fií.....
ío|l*tcrra"
yr»o<,ia....
-I
¿jeni.in'3.........
Ejlulofi-UniJos...
2 & 191 Í
51 «•
5J á
2J &
4 p.§ P. S|i fy o. 191 p.gP. 50 <l[v. 54 p.g P. 50 d[V.
0	p.§P. C[v.
piucocnto
mercantil.
p.gP. 50 d(v
8J A 91 p.gP. 60 d|v. 91 d 9J p.g P. 3 d[v. f 0 p.g hasta 2 meses, 1 7 p.§ hasta 8, 8 p.g I hasta 4 y 12 p.S hasta 6, loro y billetes.
MICRO ADO NACI ON A I* AZUCARES.
trenes do Dorosne y Rillieux, bajo á regular............................
j¿m id- >d- id- bueno a superior...........
Idem id- id. id. florete...................
Cogucho inferior ú regular número 8 á 9
(T. H.K..................................
Id. buono a superior número 10 fi 11 ......
Quebrado inferior fi regular número 12 fi
14.......................................
Id. bueno número 15 í 10 id................
IJ.superior número 17 fi IS................1
Id! dórelo número 19 fi 20;................j
121	&	13	reales	oro	®
1:14	í	14	ft	a	
15J	í	16	>>	yy	yy
5	í	64	)7	tf	
71	í	84	yy	M	yy
»4	í	9	yy	yy	yy
94	í	12		yy	„
Novena. También será Je cuenta del rematador ranle el térwii o Je prueba fijándose éste en el de nue-)a conducción de las carnes a las casillas de la Plaza vo '!ius> eVu eitación contraria y dándose prevlameute cobrando setenta y cinco centavos de peso por cada res C0llia *|e! iuterrogatcrlo a lo* c<.litigantes: al primero y ■	J	.	11	seguudojotrouí como so pide; s< fi 1 íuúose parn la com-
bo os el dia seis de!entrante m fiana en'el Juzgado:
Luí pleseiitc. Lu s J. Marín.
EDICTOS
Polarlraoiún 91 fi y número.
CENTRIFUGAS de guarapo.
97.---De 6 fi 7 ria. oio según envase
mayor y cincuenta por cada una menor.	püeeeucia de los Jema.
Décima. El rematador queda obligado al aseo, mts de Octubre á las d c blanqueo y conservación del Rustro y ú la reparación de los carros para la conducción de carnes, así como la bomba y sus cañarías.
Undécima. El contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y muy particularmente á los artículos 12, 13, 14 y 15 que di- 16 — Cés¡ ed(s y Cofflguy.— rectamente les concierne.	publicación libro l.< píese
Duodécima. Las dudas que se susciten entre el 0 de 18S5'
Ayuntamiento y Rematador so resolverán después de ... agotados los medios conciliatorios ante el Sr. Juez. Municipal del distrito.
Décima tercia. Después de adjudicado el remate ____________
no tendrán derecho los contratantes á rescindirlo,á me- '------
nos que alguna disposición de la Autoridad Superior de la Isla así lo exijiere.
Décima cuarta. Las faltas que cometa el contratista serán penadas con una multa de cincuenta pes ¡s en la primera vez, el duplo en la segunda y el triple en pbr-la tercera, las cuales se harán efectivas de la fianza de- lia fiuitiva que tenga prestada.
Décima quinta. El Rematador recibirá por inventario los enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos en el mismo ser y estado á la terminación de la contrata.
Décima sexta. Si al abrí»se los pliego? de proposiciones resaltasen dos ó más sguale3, se procederá á una pnja verbal por espacio de diez minutos entre
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera iustan ua de < s a ciudad y su partido.
Por e.-.te mi segundo cdict>, cito, llamo y emplazo íi Don Josó Alcalá y Galiano, lrjo de IJ, J« sé y D.‘ Asunción, natural de lu II tbana, vecino que l oé de la misica en Ja calzada de Je.-ú-* del Monte mVn. 223, cuyo actúa domicilio se ignora, ( e estarlo casado, mecánico y do 47
nueve dias se
Asi lo | roveyó yiflrma su fe fa. dov fé.—Céspedes y C. ,	„	. ____....
—Luis J. Marín.—Goni aba. oa y O; tabre 6 de 188-5.— ; años, á fin de que dentro del término de Hágase a notili« aeóu á D. M u celi no Crespo pi r iris j presente en este Juzgado p ra « vacuar un a to de jusi i números de la Gi-ceia oficial s* fi al A minee para su eom- : cía en causa crini.n ■<> de oficio; en la iiuel v. m ¡a qm p treeeucia en td Juzgado, el dia diez del corriente ft las ! de no verificarlo s«* le declarará rebelde > le parará el doce de su mañana. Lo pia v' yó y firma su Svia., doy | perjuicio que baya lugar rn derubo.—10 jur-.,¡ v Octu -
i J. Marín. Y para su -Guanabacca y Octubre 3378 A. O 9
bre 5 de 1885.— Áiut io-io Valiente.—Por su mandato Angel Carballo.	3102 O K 10
Don José Godoy Gar< ía, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Roussety Ardua, natural dé Barcelona, casado, arlista, de 43 aín s, hijo de Don Miguel y oe L7 Serafina y vecino que fué de la calle de Cuba uúin. 60, para que en el término de nueve dias contados desde la ...	, T ,, , _	fecha se presente en la Escribanía del actuario á notifl-
ívis t hro. Don Andrés Ureta y Lardizábal, Doctoren carse de la sentencia dictada en causa que en unión de Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro» otro se le sigue por hurlo: cierto v seguro de que haciéu-sor y Vicario General de este Onispado, por el j .'olo asf se le oirá y ailiinni-trurájustieia y en.caso con-
I narip.se le declarará itbelde y contumaz y por bastante
los 7 de
Exorno, é Iltrac, Sr. Ob spo Diocesano, etc.
que
preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagiados ! Cánones; portante, por ii piestnte citamos', llamamos y convocamos a todos los que se consideien con derecho Á su obtención, para (|ue (h uir > de tremía tiias á contar desde la putilicación ele esle edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presénten tn
AZUCAR DE MIEL.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera Instancia de tsar villa y su jurisdicción.
Pbr esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Antonio la Yunta y moreno Se rapio Ramos, cuyas generales >e ignoiau; para que dentro de nueve dias & ..	,	, contai deede la le, ba se presenten en la cárcel de esta
este Nuestro Tribunal .le justicia íl deducir el que les villa á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se sa que se les sigue por homicidio de D. Francisco Hor
í . A , tí IV A-t se. Al \ firt ,1 A	11 Oll.t Ll 1 t 1 .t TI..L . C. A .4 f	t	*	C~	*	.	.	__
proveer I seguii corresponda.—Dado en la Habana á 5
Pülariiasión S5 fi 99.-Dc 6J fi 74 ria. oro @ 6« gún envase y i fi
acro.
AZUCAR MASCAEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SREfe. CORREDORES DF. SEMANA. RECAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig, auxiliar (lo Corredor.
D. Andrés Zayas, idoui de ídem.
Habana, 19 le Octubre de 1885.—El Síndico, M. NúKo*.
desuHría. I., Ldo. Ramón de Ayalu. Y para su inrei-clóu en un número de la Gaceta oficial de esla ciudad, libro el presente, fecha ut supia. — Ldo. Ramón de Ayata.	3377 E O 11
D "
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la ‘provincia de Matámas.
Derechos Reales.
En el expediento que sigue esta Administración Principal en cobro do Derechcs Reales, he dispuesto se saquen á subasta pública diez caballerías de tierra do primera clase del ingenio “Asunción” situado eu el término municipal de Cauasí, de la propiedad de DM’ilar Hernández do AInin, que lindan con terrenos del mismo ingenio, con d camino de Cuncuní á Canasí y con el ingenio Villana el, de D. José Fernández Blanco, y han sido tasadas en la suma de diez mil pesos en oro.	*
F.l remato tendía efecto en el despacho del Administrador Principal, á las doce del día 13 de Noviembre próximo, bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en el Negociado respect vo de esta Administración; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe del avalúo.
Matanzas Octubre 5 de 1885.— Francisco Sedaño.
Comandancia general de Vuelta-Abajo.
1)
Juan Miñambres Adsuar. Teniente do la, Guar din Civil y Fiscal de la Comandancia de
Vuelta-Abaje.
Debiendo tener'lugar en pública subasta la venta de una montura, galápago con cañoneras, cincha y estribos, tasada en cincuenta y cinco centavos oro y la de un caballo de color dorado retinto de seis y inedia cuartas de alzada, entero, ya viejo y sin hierro, tasado en doce pesos veinte cen-tuvos oró, ocupado al bandido vecino do la vilja de Giianiijny I). José Rodríguez Alvarez (a) Choché Oliva, por lmbcr hecho fuego á una pareja del Instituto cu la mañana del 29 do Marzo del presente hño, so señala para qne tenga lugar aquella el 25 dol actual v cu. el patio de la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la capital de Pinar del Rio, para que los que quieran hacer proposición concurran á dicho acto al punto indicado y á las hueve de la mañana de dicho dia.
Binar del Rio 4 de Octubre de 1885.—El Teniente Fiscal, Juan Miñambres Adsuar.
sus autores, adjudicándose al que hiciere la mejor Ge Octubre de 1885. —Dr. Andrés Urreta.— Por mandato
• proposición.
Décima sétima. Será de cargo del Rematador el cuidado de los corrales, la seguridad de les animales depositados y la provisión abun ‘ante de agua.
. Décima octava. Con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienna de 14 de Julio último, es obligación de ¡os abasteced tres sufragar lo» gastos de acarreo y peso de la3 carnes y despojos eu las básculas oficiales, por cuyo servicio cobrará el contratista á los referidos abastecedores medio centavo por cada ocho kilogramos del peso que resulte adeu-duble para la Hacienda.
nt, ml( z; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Oetubie 3 de 1885.—Miguel Céspedes y Cuífigny.—Por _	, mandato do su Sría., Rafael Galindo. Y para su publi-
Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instan-1 cación por tres números de lo Gacela oficial expido el ola interino del distiito üur de esta ciudad y su ' presente en la misma fecha.--Rafael Galindo partido.	i	3459 E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado d-1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de e iioto, cito, llamo y
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro O'Fuirill, natural del Limonar, hijo de Label Montilvo y de E tébau O’Farrill, de 18 afio3 de edad, de campo y soit i\>, á fin de que eu el térmii o de nueve días se
Modelo de proposición.
se pnsenie eu la elrcei ue esta ciudad á emplazo á Don Manuel Rodríguez Núñez, hijo de Don cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Su-j Felipe y Doña Rufina, natural de Pravia, vecino de la perlor dud en la causa que se le >iguió por tentativa de ¡ Habana, de estado soltero, del comercio y de 33 años, j hurto de una yegua de Don Antonio Pintó; oiert > y se- j para que en el término de nueve dias se presente eu la guio que haciéndolo asf se le oirá y administrará justi- cárcel de e.-taciudad á de-caigarse de la culpa que le recia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz sulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo
Don.
personal que
1 y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ee.
vecino do......... concédala tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas
Setiembre 28 de 1885.—Jorge'de Ja Calle —P. O. de D.
presenta y comprobante del Deposito y,k , _ ,
.Provisional de $ ......que lia hecho eu Depositaría , ^'oreuuIC> Betancourt, Ldo. Juan Vmageras.
para optar al remate, enterado del pliego de condicio-ties publicado para subastar el propio y arbitrio del Rastro y Corral público do esta ciudad y conducción
de carnes al mercado, ofrece....... porcada uno de
los meses que falten por terminar el actual año econó.
3305 E O 11
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Labarca y B uít( z, de esiado soltero, de 32 -„.„íi	i	,	, ,	,	, afios de edad, oficio labrador, hijo de Don José y Doña
íucc, u contal desde que "se baga entrega del esta- Di.lores y vecino del Limonar; á fin de que en ei téimi-blecimiento y con estricta sujeción al pliego de con- nodo nueve días contados desde la fecha se presente eu
diciones.
Fecha y firma.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera inst .noia en propiedad del distrito de Mons rrate.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de Don Jo é Muría Espinosa, el Pror. D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, á nombre de Di Al agracia López, Don Carlos de la Cruz, I). Bernardo, D? Elena y D. C'áudio Hernández Lóp z cotnoaibace sy bere deros de D. Bernardo Hernández An cha, ha prop esto contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tías-demanda ordinivi i de mayor cuantía con irá 1 ( su ; sión tante h s Estrados del Juzgado con quien se entender,ín de I on Josód 1 Castillo y Si tolongo, de 'a que forma“ los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Oí tubre
la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que-se le sigue por homicidio ue D. Josó Cruz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 28 de 1885.-Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., P. O. de D. Florencio Betancourt, Ldo. Juan Vinageras. 3306 E O 11
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prlmeia instancia inteiino del distrito Sur Ue esta ciudad y tu partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ti reo'Díaz Carlos, natural de Alava, de 21 años de edad, soldado, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha »e presento en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro do que haciéndolo asf se le oiiá y administrará justicia y en ca.-o
de Dou Josó Vichot; cierto y seguro de que si ^sí lo hi ciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trá-mitis del juicio.—Be,ucal 27 de Setiembre de 1885.— Aureliano Martíu y Atonto.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Burona.	3310 E O 9
e peso?.—
parte su hijo Pon Josó Eduardo sobre pago o Y habiendo so'icitado á la vez el benefici', de 1 por pobre y proveyendo previamente á ese incidente te dictó e siguiente aulo:—Habana y Julio 28 de 1885.— Por presenta ! o en virtud del po.ltr que se acompaña, se tiene p >r par e al piocura or D. Francisco de Pan a Hánchez, á nombre de quiems comparece; y de la de i fi usa por pobre que se pr, mueve por el primer otrosí (tei eterito de f'ója. 6. te confiere traslado p ir seis dias á lis demandad! s y.al promotor fiscal.—i aurei.—José M2 E.-pinosa. Y n > 8'eudo conocido el domicilio del referido Don José Eduardo del Castillo que lo tuvo úl- I Buiamente en esla ciudad, se le notifica el auto inse-to por medio del presente edicto que h >brá de insertarse en la Gacela de la Habana y Boletín ( fidai de la p o-viuda, para que en el término de seis dias por qu ■ se !e ba c inferido el traslado, y quecnipezai á á correr y con-1 tnr e desde e s gui nte al (le la última pubi cación que se hará en ties números consecutive» de dichos perié-dio s, tonofpnr zea contestando el ref ri lo traslado.— IL.baua y O. tul ro 5 de 1835.—A cjandró Luur l.—Por su Riandato, José M? Espinosa.	3414, A 11
17 de 1885 -J oí ge de la Civ’le.—Poe mandato d"u su ¡dría., Ldo. Juan Vinageras.	3347 E O 11
Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteiino del distrito Sur de esta ciudad y su ] arlido.
Pi r este mi primer edicto, cito, llamo y < ni plazo al moieno Ramón Criol o, natural de Vuelta Abajo, mayor deidad, siluro.y patio« inado del ingenio «Dia-msn e,» para (¡ue eu el término de nueve (lias contados desde isla fechase presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ba i-ido impuesta por la tiupeiioridad en la causa que se le siguió por lesiones á la de su clase Margarita Criolla.—Matanzas y O tubre 6 de 1885.—Jorge de la Calle.—Ppr mandato de sil Siía., Florencio Beiaucourt.	3391 E O 11
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia ins tancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú Dou Amonio Lata ba, natural de Corral Nuevo, vecino de la calle de San Rafael númer > 62, de eslado.Holtero, j de 26 años, labrador, lujo de D. Antonio y 07 Carmen el
Don O àudio Pérez y Piquero. Juez mu-lcipal d<-I di?- '	f «n de que en el término de nueve días cqn-
accidentalmente de primera ( ^mpfir la	S mes^yTn
For el píaseme h go’saber: que eu los autos ejeeuti- ' dia~ae Prisió." correccional que le ba sid ■ impuesta por
vos quo aigue Lì Pamela Barò de Ovares contra Doñs
‘ ¡ la Superioridad en la causa que se le siguió por i apto de
Enea, nación Hernández de Miti ns, se ba dictado la ¡	*'r““ci£a. Rodríguez -Matanzas y Octubre 8 de
sentencia de nmate que dice asf¿-En U ciudad .le la	,^lle--p°r ^mídalo de su feria.,
Habana á cuatro de Setiembre do 1885. El señor Don	i a Betancouit.	„4-7 E -
C.Audio Pérez y Piquero, Juez municipal do' distrito D' JorS° ae.la ^“»7 Pómez, Juez municipal en fui -J	F	clones de primera instancia del distrito feur do estr
municipal do
«le Guadalupe y accidentalmente de primera instancia. Vist is eslos sutes ejecutivos seguidos entre f artes de la una 1)7 l-nniela Baló de Ovares y en su nombre el procurador D. Francisco del Barrio, actor ejecutar,té y de la otra D? Ene irnac.ión Hernández de Marus reo ejecutado que en ti juicio no ba comparecido sobre pago de tres mil sete delitos diez pisos en oro, Ó intereses. Resultando: quo al tenor del testimonio de escritura de fó,a« 3 á la 5 de est03 autos, otorgada ante el Notario
Don	CastroT eú’vGni? de Febrero de	Va^ rf?a ? ^tnpüda justicia V en caso contrario ee le
Doña Encarnación Hernández de Marus debidamente declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las penas de
primera instancia «iel distrito feur do esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Nirgas, nalural de Pontevedra, provincia de Ídem, de estado soltero, de 18 años y vecino que fué de Colón, á liu de que en el término do nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le
resulta en lu causa que ee le sigue por hurto a Don José .	- n.,., bn,.a ra;„
Díaz; seguro de que haciéndolo asi se le eirá y adminia-	So£orue¡os eu esta cap tal, tasada cu cuatro
Dou Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado el dia diez de Noviembre cutíante, á las num e de la mañana en l is estrados de.este Juzgado, Consulado número 55, para el leiunte de las casas calle de Jesús María húmero 111 y Escobar número 144, tasada la primera tn dos mil stttcientos setenta y siete ptsos sesenta y siete centavos en oio, y la segunda en seis mil seiscientos cuarenta pesos veinte y tres centavos también eu oro. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir al lugar, dia y hura señalados que se han de rematar eu ese dia ni que más diere siempre que cubran Irs dos tercios de las tasaciones indicadas, pudiéndose enterar de los dalos que se requieran en la E-orítanta del que refrenda.—Habana y Octubre 10 de 1885.—Josó Godoy García.—Jesús Rodríguez.	3133 R lt
Don Fe 1ro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera ins-tanc a del d stiito de Je»üs María.
J’or el presente edicto s > con v can 11, Itadores pira el remate de la casa cade de la Perseverancia i limero 47, de ,a propiedad de los herederos dei Ldo. Don Joté Vab éz Fauli, tasada tn se s mil ciento ses n ay c neo pesos se.-oiita y cuatro c uta vos oro, cuyo remate tendrá lag?r el dia catorce de Noviembre próximo venidero, á las.ocho de la mañana en las pucruis del Juzgado, sito H -baña número 49 esquina á Ttjadi lo. Lo que se anuncia al pób ico pa a conocimiento do b s que qu e-rau interesarle en la subasta. Que ¡ sí lo lie dispuesto en las diligencias de ne.esidud y utilidad promovidas por DI María Jo.-efa Uhuppotin, c uno v uda usufructuaria y heredera del I.do, L). José V. Fauli, Luo. L>. José bruzón, curador paia pleitos de ios menores hij s, y el Dr. .Don .), sé Valúes Jfauli y 1 anz, albacea testsin. nt i-rio y administrad! r de dichos bients.— Habana y Octubre 5 de 1385,— edro de Agüero.—Por mandato de su feria., 1’oJro Rodríguez Pérez.	3426, R lu
D. Pablo Martínez Sunz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pi ar, etc.
Por el presente bago notorio babor dispuesto por auto do des del actual, dictado en ei j uieio de testamentaría de Don José Arcneibin, seaaque á pública subasta por término de veinte días, la - asa núm. III y su accesoria letra A de la calzada de Jesús del Monte, retasada en iré- mil dosciemo? pesos cincuenta y un ceñís, ore, v Señalado para que tenga efecto su remate las doce dei i dia trece de Noviembre entrante en ei Juzgado, eou advertencia de que i o se admitir iu posturas que no cubian el precio Integro do la retasación, ni postores á nombio «le tercera peisooa sin poder bastante y piovL-to de caita de abono de peixoua do arraigo.—Habana y Octubre 6 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su feria., Ldo. Ramón Portocarrero.
3406 R 9
Don Pedro de Agüeio y Síncbez, Juez de primera ins-talléis del distrito de Jesús María y Decano da los de esta capital.
Por el presente edicto hago sala r: qu ■ á consecuencia del inLstalo do Don Manuel Albo y López, be dis-
núui. 8 de ía
Indice de las disposiciones de carácter general publicadas en la (receta durante el'mes ijejle-tiembre último.	■	■
Gobierno General.
D
ía.«.
Ayuntamiinto de ( árdenas.
autorizada , ai a ello por su legítimo esposo se reconoo ó 1¡‘ Ley y por baiUn»«»©«*«»m «•“>s del Juzgado c.u quien d.udora de la expuesta Baló de Ovares de la citada cam , *e entenderán les ti ánu tes poste non s úejuco-Ma-ti.iaii de tr.s mil setecientos diez pesos en oro, la cual ¡ tanzas y OetuUre 8 de ¡185o -Jorge dé la Galle.- Poi abonará tn el término de seis me^es prorrogables á , n'audato de.su bua., Le1.. Juín A ‘nageias; otros seis más, pagándole el interés de treinta y cinco I D Jorge de ,o Ca,Je y ^ Juez primera instancia ¡uterino del distrito Sur de esta ciudad y su
pesos mensuales y el remanente ¡ 1 vencimiento, saltando: que vencido el plazo y no satisfecha la cantidad, la ejecutante ha premovido la demanda que moti-
de Mariis v er\ virtud do iiriiorarle e! (ie	de estado soltero, de 24 años, oficio panadero,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador de esta * domicilio de ésta cumpliendo lo dispuesto en*el párrafo jjij° de bou Pabl° y l)} P ranciyca y Provincia el pliego de condiciones para ei'remate del segundo, del artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento : í_“ude9UB en el-6r u!u . ueve duia co	,	“
'■	........... ' ’ ’	1 i!-— civil, se prscticaiou ias diligencias de lequerimiento.
Matadero y Curial público de esta ciudad, por el tiem-D) que falta para la terminación del actual año ecouó-luinodo ¡885 á 1880, se anuncia por este medio para Cí;iiocimiento délos quo deseen hacer proposiciones; •neit entendido que la subasta tendrá efecto á las doce “fl (lia quince del corriente en la Casa Consistorial-
Cárdenas Octubre 5 de 1885.—El Secretario, Ma-°ne! Benítez.
Pliegos de condiciones que se cita.
Primera. Consi te este arbitrio en un peso plata ^callares mayor que se beneficie, medio peso por lp“ una de las menores y veinte y cinco centavos por f ¿suado lanar y cabrío; además cobrará el remata “•Dios reales fuertes por cada res mayor y uno por t5‘)u menor qué se deposite’eu el Corral, j Sigua da. Se calcula á este arbitrio el producto
*	375 pesos en nueve meses los que faltan para la r|u¡Dación del año económico actual, y no se admiti-
*	Proposición que baje de este tipo.
fercera. Si al terminar el año citado no se pre-,11Uevo postar, estai á obligado el que lo venga J! i C011*,‘nu>lr buj0 ¡as mismas condiciones sin que Pjuzo pueda exceder do tres meses.
Cuarta. L113 proposiciones se harán en papel de
partido
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á
fechase presente en la cáicel de esta vi la á descargarse
embargo y ciUcíóa de remate“ con el Sr. Alcalde muni’- ; ,la culPa <«“« le	wusa que se le aigue por
“ • -g -	*-•-* ----- manifestó ignorar el domi- i letll°nes mutua-; seguí o de ‘4ue haeiéuJqloasí se le oirá
del'
y siete y medio centavcs y con sujeción al ino-
ü (lUe se adjunta, no admitiéndose las quo no reu-
las itA«,!:»! ............. .u^ii i..
Ptinta iqU
ií« condiciones que se van detallando.
Quinta. Para ser postor se necesita presentar su ,¡.u!ay el comprobante de haber entregado en Depo-Una cantidad que equivalga á la quinta parte tu !01Pr;rte total del remato, cuyos depósitos serán de-t *t(|s inmediatamente á aquelios cuyas proposiciones uesen aceptadas. El rematador prestará fianza á UpacciÓQ del zVyuntutniento, no bajando esta do la "uu paite del valor del remate, bexta. E] contratista podra verificar el cobro ^ .finiente 6 por medio de sus agentes, participan-1^* Residencia quienes sean éstos y siendo él res-,a“le de las faltas que cometan aquellos.
C,, ^‘tima. Queda obligado el contratista á satisfa-¡i(iJV,r me,isu*l¡dades adelantadas la novena parte del jJ/ft® total del remate ó sean un mil cuarenta y un * fosen ¡a y seis y un tercio centavos cada mes.
Pat>cl ílava" ^'8 dc caogl0 del contratista el aboco de! hc¡' ■ re'°tegro del expediente, los gastos de publi tue|" ^	a*)0,)0 del tanto por ciento á la Haciendo,
ai'"““**, de que mientras no cumpla estas pros-rctonee uo se le dará posesión del remate.
cipal ce esta titi lad, quien cilio de la ejecutada á quien tiene tone' el Boletín
artículo 955 de la leferida Lev, trascuir.do el tómniio , . le ft’ó acusada la rebeldía por no bubeiso personado en j Ue el juicio, trayéndose los autos á la vista pura este pio-nunciamleuto. Considerando: que con arreglo al artículo 941 de la Ley de Enjuiciamiento ch il tiene futrza
conoce v de ouien no ! -V administrará justicia y en caso contrario se le declara *-■	*	i rá rebelde y contumaz y por bastante los eslrados del
idos: v hechas las rublieucione* dispuestas en ra reoerue y cuín n dé la \ rovincia y Gac«ta oficial, al tenor del	pou qui
i.«; 4. I,i lof.ridt! T.m\- lrn«fii!iMlii el lúimtnn ro.^ Get J U1C10.
Jt
la Calle.
« j. ont iva la escritura amei mencionada ; or cuj a razón y por trataise ele cantidad líquida y de plazo vencido 'a
ejecución ba sido bien despachada. Considerando: que
ien se entendí rún los trámites posterio-Matauzas y Octubre 6 de 1885.—Jorge Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viua-geras.	2424 E O 10
Don Jorge de la Calle y Gónt z, Jutz de primera ius-taueia Interino del distrito feur de esta ciudad y su partid».
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á ; Don Miguel AcoQ i y Almas, natural dé Canarias, de
mil quinientos noventa y ocho pesos cincuenta y «ios centavos en oro, s gúu avalúo que obra e.i autos y ee halla de manifiesto en la Ereribanía del actuario, cito Empedrado uúmn-o 12, cuyo ¡icio ba de lener eLcto el dia trece del próximo Noviembre, á las nueve dr su mañana en el local de audiencia de efte Juzgado. Y con el fin de que los que se int resen ocurran á la E -cr.banía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libio el pi esente para su pnbüOiCión en tresnúmerosconsi-cutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Octubre 3 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	33t¡4 R O 11
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Ju z de primera instancia del ■ istiito ue Jesús Marta y Lite tno de los d- esta capital.
Por el pi esente edicto h g > s ber: que 4 consecuen-ciadel juicio intcstatodcD. Juan Fr*n: i-c > Port carrero y Ortega, be dispuesto se s quen á pública suba-ta loa po r, r is deuomu a los »Santa Rosa» y «feuntf-ima | Trinidad,» situado el primero tn el término municipal' de feati José de las Lujas, distrito judicial de Jarui o, y , ei segundo en el término y distrito ju íicial oe la pto | vlucia de Matanzas; tasado el primeio eu siete nril cua-tr- ci utos cinco pesos eu oro, y el segundo en veinte y i seis mil c entu treinta y tres ptsos sesenta y siete cen- ( taves también en o:o, según avalúo que obra eu aulos , halla de mniiifie to til la Escribanía del actuario,
338'
U O 10
,uv;ys
,, „, „o., ,	,(,, ,(0 -j i	t ,*i n a 11 ero lt i i o di* Don Baila-' sito Empedrado núnu r.j 12, cuyo acta ba de te.nr tfec*
por uo habeise *-put s!o la d« udoia dentro del término ,	,e lP Fn n.himfv élcino dc é'u ft fin de que en ' to el dia treinta del pretente Octubre, á las nueve de su
legal y hab ríe >1 la acusada la reb« ob, procede la sen- ¡ I	n .vallas con a l, s .lesdé la fecha se nre-! mañ nía, en el lo. al de audiencia d * este Juzgado. Y
leuda de r. mate al tener dd artículo 961 de dicha Ley: J t ¿	„ cárcel úe ceta ciudad ¿descargarse de la cal- ¡ ro» G «n de que los que se interesan ocurran á la K«-
J,a que le íesulta^enb, cansa que se le s'gue ¡ or 1, sienes ' cr.banía A instruirse y a Juzgad«) el dia s«ñ bulo, bro niútuus; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le eirá ;'1 presente ¡ ara supubluiadóll <ief nú™cr(-s oi.nse-y administrará justicia y en caso contrarióse le declaia-rá rebelde y por bástanle los eslrados del Juzgado | ara lo< demás trámites que ocurran.—Matanzas y Octubre 6 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato úe su Sría.
Ldo. Juau Vinageras.	3425 E O 10
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera ios-tanda interino del distinto Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Gumersindo do la Luz Oliva, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado casado, de 24 años, de oficio jornalero, á fin deque en el término de nueve
Dijo su feria, que «1« bii mandar y mandaba seguirla ejecución adelante baita hacer trance y retiniti« de los bienes embargados y di más que fueren de D.‘ Eucar-nación Hernández dé Mariis, y con su producto entero y cumplido pago á Doña Pamela Barò de Ovares de ios tres mi) setecientos diez ; e os en oro de capital y los intenses vencidos y cO'tas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta su sentencia <h fluiiiva-mente juzgando, a.-í :o proveyó, mandó y firma dicho fer. Juez por t uie mí noy fé.—Ciáudio Pén z y Piquero. — Por su man iato, Jo.-é García Tejada. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el prisente,— Habuua y Setiembre 19 de 1885.—José García T« jada.	3386 A 9
Don Miguel de Céspedes y Coféguy, Juez de primera instancia en prop edad de esta villa, etc.
P«,r el presente se convocan á las personas que se cretti con útr.cho a htredar á Dou Juan .-. Echeverría v Doña Felicia Perazay Rodríguez, vecinos que fuer n ilei pueblo de Rtgla, a fin de quo uentro fio veinte dias comparez an en tst) Juzgado con os doo.intentos justificativos á hacer valer el que les a ista; debicud ■ hacer presente que á la fecha tóloselia pr sentado su hijo natural el promovtiiie Don Juau fe. Echeverría.—Gua-nabacoa y Octubre 7 de 1885 -Miguel de Céspedes y Cv ffiuiiv —Por mandato de su 8ría., Rafael Ga indo.— Y i>ata »>.ù publicacióu por tres números de la Gaceta oficial pongo la- preterite en la míbina fedi». Rafael Galiiitio.	-^408, A O 11
El fer. Juez de primera instancia ue esla villa, por ante mí y á consecuencia de la demanda «la menor cuantía seguida por Don Manuel García (OUtra los heredero) de Don rialvudor Masip eu cobro de pesos; ba dispmsto que por tres numere s consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á Dou Marcelino Ciespo y Sán-cPez, en su carácter ilo ¡ubaci a demandado las providencias dictudes en dicho juicio que á ia le ra dicen:— Uuanabacoa y Setiembre 28 (le 1885.—Vistos, con
11
i « u ti vos de ja Gaceta < fidai.—Habilita y Octulne 5 de 1855.— Pedro de Agiteio.-For mandato de su feríu., Antonio üonzúl
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prlme-ía instancia Interino del distrito Sur de esta ciudad y sil partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números
dias contados desde la fe*tha se presente en la cárcel pú- j l(e |a Que. ta oficial se convoque á ia | ardita Agu dita, j bllca á descargarse de la culpa que le resulta en lu cuma j ,,ara <llle ú.ntro dd término de quinto «lia comparezca i
que se
descargarse de la culpaque le resulta en la causa ; • ar:v <]ue i
le sigue por hurto de un relej: segara de que ba- ¿u «sté Juzgado para evacuar u 7 a« to de just eia en 1» j riéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso ; ca(IH4 formada c mira Don Atanas o Miranda y Porto1 contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bas-1 .„ r aitienaz «s. Y cupipiiendo lo mand do f rmo 11 pre-lante los esLados del Juzgado con quien se entenderán se;jte en Matinzus y Octubre 17 de 1855. — Lio.ene o Bolos trámites posterior« s d-1 juicio.— Matanzas y Octu- j ia¡]Court.	3312, C O 10 pj
bre 2 «le 1885.—Jo.gc do la Calle.—Por mandato de su j pp ¡-efior Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de , feria., Ldo. Juan Viutigeras.	8310 E O 10 primera instancia interino «el di.-trito fiar de e ta eiu-1
D. Félix fe. Varona, J uez do primera Instancia do eila 1 dad y su partido, por unt • mí ha dispuesto que por tres ••• villa y su purtido.	números ue la Gaee a « Acial se convoque á L>. J< sé Uo- 1
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ (iiíguez, para que dent.o del término de diez di¡«s com-’... penado Paulino Mesa y Molejón, natural de Guamutas, I parezca eu el Juzgado para evacuar un acto de justicia vecino de Matanzas, mecánico, soltara, de 30 años do en la causa formada contra D. Aquilino Rodríguez por edad ó hijo de Matías y de Paula, para que eu el lérml- disparo de un arma de fuego. Y cumpliendo lo man.la-, '" lio de nueve dias so presente en la cárcel de esta villa ó do firmo la presente en Matanzas Setiembre 30 de 18-5. | en el Dertacarneulo presldial del ingenio «Es; eranza,» ,—Ldo. Juan Vinugerjs	.	3316, C O 10
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue | F1 Sr. L on Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pri-se ¡e sigue por quebrantamiento de condena; cb rio y mera i staucia interino del distrito Sur de esta ciudad ¡... seguro de que si así lo hiciere se le ojrá y administrará y su partido, por ante mí lia dispuesto que por trq. nú-1 ¡uslieiu y «le lo contrarióse le d« clarará rebelde y conlu- meros de la Gaceta oficial se eo. voque al moreno Je sé rnaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante I.ob Llborio Domínguez, paia que dentro del térm no de •••
estrados del Juzgado con quien se entenderán las Dolili- quiuto dia comparezca n este Juzgado para evacuar un ée'rtificado'ñorTi E crTbano vVsío iTarlículo 1148 de ia cacloues que le Conciernen.—Güines Octubre 5 de 1885. uCt0 de justicia en la eau-a formada por robo de pien-L«v de Eolubs amiento c“vil v oroveveudo A lo prl.icl- -Fél x 8. Varona.-Por su mandato, Ldo. Juau Bau- <|,,s y dinero tn el almacén de los s ño.es Grande y h? nal del « scrito fólas 173* ñor renroiiucldo el de la 149; tislu Díaz. Y para su publicación p«r tres númer« s de , Y tiimp».culo lo muti lado firmo la presente eu Matan-se admite como pertinènte . I interrogatorio y por su la Gacela oficial Lbro la prt eeute.-G mu. s fe cha u t su- z.s y Gctubrc 3 de 1885-Floi cucio Btancourt teuor examínense á los testigos que se presentaren du- pra« Ldo. Juau Bta. Díaz.	3400 E O 10 j	3388, G O 10
4 Decía raudo procedente ia demanda deducida por el api dorado de D- Faustino García Vieta, contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda.
12 Idem id. la id. por el representante de D. Juau Prendes v Fernández, contra un acuerdo de la .Tunta de Patrouato de Matánzas.
15 Reglamento para la formación de los registros y amillaramientos de la riqueza rústica y urbana y registro de la ganadería, lü Continuación del Reglamento anterior.
17	Llena Ídem idem.
18	Fina!izá>el antedicho reglamento.
... Suplemento. —Modelos referentes al mismo.
Idem idem Secretaria.
lo Plantilla del peí sonal facultativo de! Instituto de «Santiago de Cuba.
. Convocando á I). Cecilio Lhtbería y Pascual.
• R. O. remitiendo siete copias de patentes de invención concedidas á los Sres. I). F. Siemens, D.C G. Patriek de Lavál, L>. A. Philippus Kapteyu, don G. G. André, D. Ernesto Guattari, D. Adam Mi-ller, y los Sres. Siomens y Gordon.
•. Idem aproliando licencia concedida á D. Manuel Espinosa é Inés.
. Idem aprobando el ingreso en planta del Telegrafista 2.° excedente D. .José María lleredia Fernández.	•
. Idem desestimando instancia d¿l Telegrafista 2q que fué ü. Francisco Besa Barbier, éa ia que solicita ber repuesto en su destino.
. Reproduciendo la R. O. publicada por la Intendencia general de Hacienda por la que se dictan reglas para establecer y recaudar 1 »3 recargos municipales concedidos por la Ley de presupuestos.
. Anuncio y pliego do condiciones para la veuta en pública subasta de los materiales elaborados en el protectorado del Trabajo en Isla de P.nos. i R. O. aprobando la plantilla reformada de la casa de Beneficencia y .Maternidad do esta ciudad.
. Idem nombrando Direotor Administrador del referido asilo á D Cornelio C. Coppinger.
. Idem aprobando el nombramiento de Contador interventor del mismo, hecho á favor do i). Pedro Patchot.
. Idem docla’ando qio es preciso haber disfrutado dos años e! empleo para obtener ascenso eu el Cuerpo de Telégrafos.
. Disponiendo se cierren al servicio público las estaciones telegráficas úe Galiano, Carro, Jesús del Monte y Vedado en esta Capital.
. R. O. admitiendo la renuncia del cargo do Corredor de Comercio de Matanzas á D. Luis Hernández y Campos.
Continúa la publicación do las patentes cuya remisión se anunció en al número anterior.
R. O. denegando ei indulto solicitado por los confinados Prudencio Fernández, Quirino Catalán y J osé Raboséelo.
Idem autorizando á D. José Ignacio E-téhan y González Larrinaga; para usar el Título de Marqués de Larrinaga.
Señalando las divisas que debe usar el Cuerpo de policía de Oobiernp de toda la Isla.
R. O. confirmando en sus cargos á los Vocales do la Junta Superior de Instrucción pública D. Francisco de los Santos Guzmán, L>. Francisco do Paula Portuondo y D. Juan fian ios Fernández.
Idem declarando vacante ia Cátedra de Historia y tíxamen crítico de los tratados de España cou otras potencias en esta U¡ i t ersidad.
Idem nombrando vocal de la Junta Superior do Instrucción pública á IJ. Antonio Mcstres y Domínguez, en sustitución de D. Joaquín García Lebredo.
Finaliza la inserción délas patentes cuya remisión se anunció eu Jq del actual.
R. O. señalando el sueldo y categoría que corresponde al Ingeniero Jefe del distrito forestal de Santiago de Cuba, D. Ernesto Ruiz Meló.
Idem señalando el establecimiento penal á quo puede ser trasladado, si lo soücitji, el couiiiiado Francisco Sánchez Vicente.
Idem autorizando á 1). Pedro Estéban y González Larrinaga, pata usar e! título de Marqués de Estéban.
Idem remitiendo tres copias de te-timonios de patentes concedidas á los Sres. D. León Guisínier,
D. F. Lewia Harria y Jos feres, Fryer y Bnugham Miot.
Idem nombrando Torrero l.° do faros á D, Pedro Maury y López, 2os. de idem á D. JoséB navides y a D. Valerio Rodríguez, y 3os, á D. Raimundo Molina y D. José Cerezal.
Idem remitiendo catorce copias de testimonios do patentes de invención concedidas á los feres. 1). K.
A. Hermana Guhl, D. Miguel Oabeu, I). Carlos Beecker, Sres. Bay y Rossetti, D. Prórpero T. Dubós, D. León Dathes hijo, sociedad Duíaux y Matbieu, D. Francisco Ivurten, D. José Moiner, Don D. Cresp n de ia Jennniere, D. Armando .1.
Le B¡¡ uo, D. Miguel Cacheu, D. Lázaro Weiller, y 1 René Tamine.
ib O. nombrando Ayudante 4o de Montes á Don Arturo Illas Planas.
Idem id. id. á 1). José González Gutiérrez.
Idem disponiendo en el caso particular del Notario D. Carlos Oavarain, que todos los que á la publicación de la Ley del Notariado de 29 de Octubre de 1K73, desempeñaban 6 habían desein-pefi ido oficio de la fe pública, o«táu en aptitud de volver á ejercerlas funciones No ariales mediante oposición.
H. O. disponiendo se nomb'o Ayudante 2? de Obras públicas á D. Josó A. González Díaz.
Idem concediendo ingreso .en la Orden Civil do Ben licencia á I). Juan López Moyano.
Cmtiuua la inseteion dé las pitentes cuya rem -sióu se anunció en el número anterior.
Idem id. id. de id.
Convocando nueva subasta para el suministro de aceite de olivas á los faros do esta Isla.
Fmá'iza la inserción de las patentes cuya rerai- .
alón se anunció el 5 del actual.
Ib O. remitiendo dos copias de testimonios do certificados obtenidos por «Mr. Joseph Rogers y Dou José Tomás feilva.
Respuesta del Ministerio de Ultramar al telegrama dirigida por el Casiuo Espufl >1 con motivo de la ocupación de las Islas Carolinas por Alemania.
R. D. nombrando Presidento de la Audiencia de la Habana á D. Francisco Lo iga y Tabeada. Nombrando Catedrático de Física y Química leí Instituto de Pinar del Rio, á 1). Luis Vilá y Fons, y auxiliares de Ciencias y de Letras de dicho instituto á D. Autonio María Guerrero y IJ. «Manuel Velez y Sánchez, respectivamente.
Ib O. remitiendo siete copia) do testimonios de patentes coucedidas á los «Sre». L’íoram, Bailé y Kugler, Lachaud y Compañía, la compañía Bou-sack Machine, la compañía Fives Liile, «áras. Bo« naled y Woddcll, «Mr. Amedée Matunu G. Sebi* llot y Dou R. W. Paje.	• .
l leta trasladando ai Juzgado de 1¡4 instancia do San (,’ristóbaa á D. Aurelinuo Martín y Alonso.
Idem declarando cesante á D Baldomcro do Rato y Hevia.
ídem trasladando ?1 Juzgado de Id instancia de Sancti-fepíritus á D. José Muría de la Toire.
Idem id. al del de Bejucal á D. Ambrosio Valiente y Duany..
Idem declarando cesante á D. Gerardo Fernández de la Reguera.
Jdem trasladando á la Proiuotoría fiscal «le MoTÓn á D. Amador Pedro Mussó,	- -
Idem aprobando anticipo de Ucencia Concedido á D. JuaiuArnuna y García.
Auunciundo srguuda subasta del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad.
Fira'iza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció eu el númrro anterior.