QUINTA SECCION.
ncs dol artículo ciento ochenta y dos do la Ley do Enjuiciauiionto civil. Vistos además oi ciento noventa y ocho, ciento noventa y nue-¡ ve y doscientos do la misma Ley. El Sr. Don José Mí Larrazábal, Juez do primera instancia del distrito del Prado, estando en audiencia pública, ante mí dijo: Que debía declarar y declaraba á D. Antonio Artímos, pobre para litigar, mandando en su consecuencia se le asista y defienda como tal con las reservas que establece la citada Ley de Enjuiciamiento civil. Así por osta su sentencia lo pronuncio, ^ mandó y firma Su Sría.: doy fe—José ?.lí Larrazábal. Eugenio A consecuencia do los autos del concurso do Pon Nicolás de Car- j¡,ernánde7. Me Mahón.—Y para su publicación en la Gaceta. oficial donas y Orteg'», h.i dispuesto por ante mí e' Sr. I'“» J’ab o Martínez je ¡¡v nab;i:n mi conformidad ;í lo quo dispone el artículo mil ciento Snnr, Juez de jiriincra instancia del distrito del Pilar, en acto de tic- ni)Vcnta do la i. *y de Enjuiciamiento civil se expide el presento en ce del tnes nct'Mil. ove enVun»]»! un lento de lo dispuesto en el articulo j.t ¿ X.; ba nn :i 14 do Agos.o do 1SSL—Por maniato de - u »Sría., Lugc-624 do la l ey de Enjuiciamiento eitib I ubiiquen por edictos en n¡0 |rornji.dtz Me Mainín.	.	4}	^	,
tres números consecutivos de la baceta olieial y Lulclio do la pío» in- ¡	^ coi secuencia de los ;iut»s ejecutivos soguiaos j>or i». Jaco o o
ciu, las preposicioney de convenio hechas por el deudor Pon .Nico iU Schwart. entra D. Julián dol Casal, sobrepesos proce lentes dees-de Cárdenas y Ortega á su- acreedores cu la junta celebrada al	•	*
Pon Nico'ús
I efecto critura pública, so ha dispuesto por ol Sr. Juez de primera instancia
oo u fecha veinte y »Teto .lo Julio ùltimi y cuy..# propusicion. « son 1..,. Je, d¡(¡trit0 jL. Je«/.# María Je cria. capital, so not¡li..uc pur tros .laque constan dol plugo que copiado á la lotra dice así:—, tuero# consecutivo# do los periàdico« ufloialos ol mito dictado en trem-
! ta y un . do Julio último ú la sucesión do. referido D. Julián dol Cn-: sal. ñor ol cual so declara ejecutoriada la sentencia Je remate, dictad*
toF,
....w	, (l .	. ,	, moros conse
Je convenio quo presenta Don Nicolás ,1o Cárdenas y Urtoga ú Km
acreedores de su concurso. Primero:-Los acreedores i oconocen como ; 8aj .)0r Cll,,j K0 declara ejei
tales á loa que justifiquen ó hallan justificado serlo por medio de la I fin 8‘e;g Jo yIay0 último, en virtud de habérmeles not.fioado á 0 presentación del reapectivo título, ni cual deberá estarse en cuanto ó j «ttolio fallo por medio de los periódicos oficiales en los días diez y la ascendencia de cada crédito. Por consecuencia de este reconocí-1 g0¡g^ j¡ez y .siete, diez y ocho y diez y nuevo de Julio próximo pasado, miento Don Nicolás de Cárdenas se obliga y compromete á pagnr di-1 ¡¡„ haberse establecido recurso alguno por dicha sucesión, Haeién-cha# deudas reconocidas, sin premio ni interés a'guno y bajo la for- j jüjeí s,bcr igualmente á los referidos beroderos quo dentro del tér-ina, tiempo y manera que más udelante se detallará. Segundo:-En ^m¡n0 segundo dia nombren perito por su parte, apercibidos de que
UJU, uouij'« J «...ovil,	-------- — ----------- rj	i IUII1U Utl otguimu um n./uiuiVil po.no	' I	l
virtud del reconocimiento do créditos que hacen los acreedores y riel T ti-iaacurrido dicha dilación sin haberlo verificado lo nombrará el Juz compromiso de pagarlos quo contrae el deudor, terminará el juicio de gaj0 ju „¡¡„¡o. y por último queso les requiera por los mismos me concurso y sus incidentes; cesará y se levantará ol embargoque sufren jd¡0H puraque dentro del té nn i 11 > de tercero día constituyan Procura los bienes, devolviéndolos y entregándolos en absoluto don.inin á 1>. ; (¡0;. c„ cspJ3 autos instruí lo y expensado, apercibidos que si así no i. Nicolás de Cárdenas, quien des le lnog > readquiero la	‘
integridad de
sos derechos civiles, quedan lo completamente rehabilita li-t leroero: El Ingenio “'San R.if.el" domn'i !■», con sus máquinas c Instrumentos do libranza, como las temas pr< pie la le#sujetas al concurso, las ¡toi-bitá 1) Nicolás do Cárdena* y 1 entregará ininediatamento después por inventario al acreedor Pon To*»l ro Agnstini para que esto do a manota que mejor viert convenirlo, por su cuenta particular y única j responsabilidad lot ndm nistre, gob ente, refaccione y exploto con en- | tera libertad Jo aeo ón y ejecución, y por todo el tiempo nceosario para que el mismo Agostini directamente pague y sati.-f.iga las den- i das reconocidas do la manera que explica el siguiento artículo; pero sin coartar ni modificar en lo más mínimo el derecho dominico de P. Nicolás de Cárdenas. Cuartoi-IIccbo enrgo Pon Teodor. Agosti.ni y posesionado del ingenio ‘'Aun Rafael,” consignará todos los arios la cantidad Je sois mil pesos en oro ouya suma por sí mismo distribuirá entre todos los acreedores reconocidos de la manera siguiente:^—cuarenta por ciento para los acreedores por trabajo personal; treinta por ciento á los hipotecarios por orden de preferencia, según la Ley; diez por ciento para pagar ia última cuenta do administración, y veinte por ciento para todos los demás acreedores, repartiendo las cantidades á prorrata entre éstos. Quinto.-Los gustos y costas quo originase la refacción, explotación y administrarán del prediebo ingenio lo htrá y satisfará Pon Teodoro Agostini de su cuenta y cargo particular, y íes productos y bciioSolos quo del mismo obtuviera en todo el tiempo que dure su administración, los recibirá y tomará pura sí y los luirá suyos on compensación de los plaz' s que lia de pagar do los gustos que haga y del trabajo que lcseinpeño. Sexto:-K! administrador será responsablo do los desperfectos que por su adntini-trusión itifra la tinca ó sus pertenencias, y so reconocerán como de la propie la t de dicho administrador las bienhechurías que introdujese de cualquier naturaleza quo fueran. Sétimoí-Pura quo Pon Teodoro Agostini pueda cumplir la oblig.toión quo contrae, toda vez que ol ingenio “San Rafael,” está demolido, so lo conceden cuatro zafras muertas á contar desdo el dia de la toma do posesión dentro do las cuales podrá poner esa finca en estado de producción. Pasadas esas cuatro zafras, principiarán los repartos fijados en el artículo cuarto, os decir, después do la quinta zafra inclusive. Ootnvo:-Unn vez pagadas las deudas Pon Teodoro Agostini devolverá y entregará á Pon Nicolás de Cárdenas la finca que recibo, y lo ontregará también los documentos justificativos de los pagos que hubiere efectuado. Noveno: En razón al ¡deno dominio que por oonsccuenoia de esto convenio readquiero R. Nicolás de Cárdenas sobro las propiedades sujetas á esto concurso, ol administrador Pon Teodoro Agostini, no podrá oponerse ni se opondrá á que Don Nicolás de Cárdenas ejercite el derecho de infeccionar y vigilar la propiedad administrada. Décimo; -En oaso quo P. Teodoro Agostini muriese ó le fueso imposible continuar administrando y gobernando ol ingenio “ían Rafael," queda estipulado y convenido quo dicha propiedad vaya y paso á poder, gobierno y adminPtraorón do su legítimo propietario Pon Nico'á» de Cárdenas, para que dicho Cárdenas ó la personu quo él mismo ó sus aeree lores elijan y designen, oumpla lo convenido y estipulado en este contrato, sin variación ni modificación alguna. Undécimo;-Los saldos quo á favor del concurso arrojen las ouentas do los depositarios judiciales quo fueran de los bienes, las cantidades quo en las mismas resulten reclamables por pagos mal hechos ó excesos en ellos, y las cantidades que so deban al concurso por cualquier razón ó motivo las redamará, cobrará y percibirá Pon Nioolás do Cárdenas, oomo su legítimo y exclusivo propietario. Duodécimo:-E! juicio do nulidad quo ha deducido ci depositario Don Teodoro Agostini contra P. Federico Fernández Somavilla por oonsceueueia de los ejooutivi s que éste siguió contra el conourso ó su depositario, deberá continuarlo Pon Nicolás do Cárdenas como parto legítima quo viene á ser en consecuencia de la terminación de «u concurso. Obtenida la declaratoria do nulidad de dichos ejecutivos se obtendrá necesariamente la devolución y entrega de los bocoyes de azúcar dol ingonio “San Rafael” embargados cu aquellos ejecutivos. Estos bocoyes de azúcar los recibirá Cárdenas, y procotorá á venderlos con intervención do P. Teodoro Agostini, y aplicará después el precio que por ellos obtuviera al pago de las costas imputables al mismo Cárdenas. Déoimotercior-Esto convenio pono término al juicio do ooncurso y sus inoidentcs y salvo el caso del artículo 16 produce excepción de cosa juzgada y pleito acabado. Decimocuarto:— Lo convenido, ajustado y estipulado ea los artículos anteriores nova, varía, modifica y extingue las obligaciones todas de Pon Nicolás do Cárdenas respecto al pago do sus deudas, y on su virtu 1 el citado Cárdenas queda completamente rehabilitado y puedo dodicarso á cualquiera ocupación d negocio tobro los cuates no tendrán derecho los acreedoras do esto concurso. Déeiinoquinto:-Lus costas cau-mlas imputables al concurso, y que fueran do legítimo abono las pagará el administrador Pon Teodoro Agostini con antorioridad á los acreedores, procediéndose á liquidarlas por clase, luego quo esté ejecutoriado el auto aprobatorio de este oonvenio. Déeimosexto: Si cualquiera de los acreedores privilegiados sujeto) á este concurso, deduje#tn su nc-oióu ó reclamación alguna que ufeotaso este convenio ó su cumplimiento se tendrá por no hecho, nulo y sin ningún valor ni efecto; readquiriendo el juicio, el estado que tenia el dia de tu presentación, y tos aoreodores conscientes en-aptitud de continuarlo hasta la sentencia do graduación sin más requisito que el pedimento de parto logíti-ma, y ia comprobación do que la acción ó reclamación deducida perturba esto convenio ó su cumplimiento. Décitnosétitno: Los acreedores quo suscriben aceptan los diez y sois artícujos anteriores de quo so compone el plan proaontado por Pon Nicolás do Cardonas, y en virtud de esta aceptación oleven esto convenio á contrato bilateral, y sus artículos á cstipu’uoionos discutidas v aprobadas obligándose en su consocucncia ií estar y pasar por su tenor en todo tiempo, sin interpretación de ningún género.,—Habana y Julio 27 de 1385. Nicolás do Cárdenas y Ortega. Teodoro Agostini. Habiéndose acordado en el noto de la junta quo la cláusula decimosexta del preinserto pliego de proposiciones so entenderá sustituido par laque á la letra dice: En el easodoque algún acreedor privilegiado ó quo pretonda serlo estableciera alguna reclamación oontra ol oonvonio y á consecuencia de ella obtuviera sentencia ejecutoria, quedará dicho oonvonio sin valor ti i efeoto para los aoreodores quo han manifestado su conformidad con el mismo en este acto. Y para su publicación según está dispuesto «n tros números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presento en la Habana y Agosto 17 de 1S85.—Fernando Rovira.
23] 3 A 22
D. Claudio Pérez y Piquero, Juez Munioipal del distrito do Guada-daiupe y accidentalmente do primera instancia del mismo.
Por el presente odicto so hace saber: que en el juicio ejecutivo que siguo 1)1 Pamela Baró de Ovare#, contra 10 Encarnación Hernández do Marus, en cobro do tros mil setecientos diez pesos oro se ha practicado con el Iltmo. Sr. Alcalde Municipal, por ignorarso el domicilio do la ejecutada, las diligencias que con cédula expedida dicen así: En ol juicio ojocutivo que siguo DI Pamela B tró do Ovares, oontra Di Encarnación Hernández do Marus, cu cubrí de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe por ante mí quo en vista de haberse librado mandamiento y que requerido V. ,S. de pago por ignorarse ol parnaloro do la deudora, no satisfizo (a cantidad redamada por manifestar no tenor fondos ni conocer á dicha deudora y quo bocha la publicación do reconocimiento por la Gaceta y Boletín oficial, también rin resultado se entienda con V. S. á nombro de la deudora, la diligenciado embargo, y habiéndolo prnctiondo en este dia en la oasa oallo do la Zanja náui. 21, y también on los alquileres de la misma, lo notifico á V. S. oon el carácter do Alcalde Municipal á nombre siempre de la deudora p} Encarnación Hernández de Marus, el ombargo efectuado y á nombro de la misma deudora le cito do remato para que dentro de tres días hábiles se persone en dichas autos á oponerse á la ejecución y alegar esoopciones si las hubiere, parándolo en otro caso al deudor el perjuicio consiguiente.—Habana .31 de Julio de 1835.—José García Tejada.—Iltmo. Sr. Alcalde Munioipal do esta Ciudad.—-En la Habana á 31 do Julio do 1S85.—El Alguacil del Juzgado P. Federico Alfonso, oon mí asistencia y asociado del Procurador P. Francisco del Barrio, on representación de la ejecutante so constituyó en la Sala del despacho del Iltmo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad que lo es el Sr. P. Juan Bautista de Ordeña, y presente Su Sría , el referido alguacil le instruyó con lectura íntegra del anterior mandamiento y en virtud del requerimiento que consta on estas diligencias y la manifestación de Su Señoría de ignorar e! domicilio de la deudora á quien no conoce y de la cual no tiene fondos, so le hizo saber por el alguacil quo le quedaba trabada la ejecución en la casa expre
¡o
hicieren, todas las demás notificaciones quo ocurran se les harán les Estro los do' Juzgado y por medio do Adictos queso fijarán en lo# par-ages públicas de esti capital. \ para su publicación en la GacaW oficial libróla proseóte.—Habana Agosto 3 do l.-Sñ.—Br. B* ra. rdo del Junco.	7815 A 21
Pon Alejandre Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de! distrito dt Monserrato de Ii Habano.
Por este primer edicto, so sita, llama y emplaza á Re que ye crean c' n derecho á la herencia del moreno Rufino Torres y Diego, quo so bailaba calado con la do igual clase Magdalena Pérez, y era natural do Trinidad en ia provincia do Santiago do Cuba, domiciliado en esta ciudad, callo de la Habana núm. 159 ol cual lalloció el dia diez y ocho do Abril último para quo dentro dol término do treinta días contados desdo la publicación de esto anuncio comparezcan á deducirlo on esto Juzgado, en los autos quo se instruyen sobro abin-tcstato do dicho moreno’ bien entendido, de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante cu las actuaciones, paránlolcs el perjuicio consiguiente Habana 14 do Agosto do lá.-s.i.—Alejandro Laurel.-- Por mandado Je S. Sría., Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta oi-uital expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
27S7, A O 22
f), Eugenio Cuprileay Ozuiip, Jiu/ de primera itiíslau-cin arc tlenlel re eela villa y su partido.
Por tule lid terror edicto, cito, llamo y emplazo á Don Dtslderio Qoiizf.le/. Cruz, natural de Guiñe#, pro viccia de la Habana, do estado soltero, do 20 años <;e e iad, de oficio Jornalero y vecino de Palmillas, á fin de que eu il término de nueve días cotí fados dtsde la frclia se presente en la cárcel de esta villa ¡i di acarpa'se de la eulpaque le r< sulfaen causa que se Ir sigue por le-ione;-; seguro de que si nsl lo Hiciere se ie administrará jus.icia y dr lo c uitraiio se le decarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado puraque con ellos semliendan las notificaciones v demás trámite» del juicio.—Colón y Agosto 14 de 1885.—Eugenio Crpiüts. —Gnill’i mo Hs< obedo.	USf-O E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-(¡vicia del distrito de Jesús M? y Decuno de los de esta Capital.
Por este mi1 efundo edieto, eit ', llamo y emplazo á Oon Antonio Ftrnúndez y Hernández, nutural de Canaria, casado, ded íafiis, del ci UQ'rcio y vecino que fuá de Páu'a número 1, para que dmtro de nutve dios se presente en la cárcel de teta ciudad á digcarg r e de la culpa que le risulta en causa que ceñirá el misu o ius'i'tiyo por hurto de ma leras; y caso de no vi rifieailo ve le de.dt.nu'á rebelde y contumaz, é ineurs > en las pe lias le la Ley y por b stanle los estrados dtl Juzgado.— Habana y A'O sto !8 de 1835. — Pedr > do Agiiero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Jutwo.
27J8 Ií O 2'2
Don Pedro de Agüero y Bánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
P.ii este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo á itivas Alón, cuyas geinui lts se ignotun, vecino que fuá de la calzada dé ¡Jesús del Motile númi ro G5 y desde el trece de z\br¡l intimo de Arro» o Naranjo; par» que dtuuo tie nueve dias se pieseute eu este Juzgado, Habana niim. 4í», á evacuar un acto de justicia cu causa por robo en el establecimiento de D. B udi ioB. rné y no verificándolo se le declarará rebelde y t'i ntumaz ó incuiso en las penes de la le y y por bastar te ¡o;# E-Irados del Juzgado. - Habana Agosto 17 de JSS5. — P. dro de Agiieio.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
2800 E O 2d
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez, tie primeia instancia accidental de esta villa y su partido.
Por osle mi segundo ediclo, tito, ¡lamo y emp'aze a] asiático Jo 6 AcbOu, nalifal de Guatón, de <stado soltero, de 34 años de edad, oficio campo v V< ciño de Palmillas, á fin de que en el termino de t u ve dia3 copiados desdé la fecha se presente i n la cárcel de teta villa á descargarse de la culpa que le resuila en la causa que se Je signe pi r imprudencia temer *ri»t; seguro cíe que haciéndolo asi sa le oirá y udmini-trard justicia y en caso contrario se le declarará tebeble y CJotumaz. y p< r bastante los estrados riel Juzgad.) con qubn se en leude ráu los tiáo.iles posteriores del juicio.— Colón y Agosto 14 de 1885.—Eugenio Capriles.—Guillermo Escobado,
2 Sü i ií O :’2
D. Eugenio Caprriet y Ozuna, Juez, de primera instancia accidental de es-la villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo r.l pardo Berilio C slellanis, natural de Yaguaratuas, provintia de Matanzas, de estado soit ro, de 20 sfi >s de edad, ottei > campo, I» ijo de Fren cisco y de Francisca y vecino de Amarillas, á fio de quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se pr. seute en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en a cama que se le sigue por rapto: seguro tie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz,y por bástantelos estrados del Juzgado para que eon criD s se enriendan las notificaolone# y demás trámites de) juicio. -G< lfin Agosto 14de 18S5.—Eugeni > Captiies.— Guil‘t riño E-eobedo.
2807 E O 21
D. Eugenio Capri’es y O/.una, Juez, de primira instancia accidental de esta villa y «u partido.
Por este mi tercer edieto, eitilamo y cmp'azo al asiático Eusebia, natural de Cantón, de estado S illero, de 5 > años, de oficio jornálelo y vecino de t 'creantes, á fin de que en el téimii o de nueve dir-s c miados desde la fecha se presente en la cart el de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declara) á rebelde y contumaz, y por ba-tante los estrados dil Juzga lo con quh n se entenderán los t'áiniies | osier ores del juicio —4 olón y Agosto 11 de 1885.—Eugenio ('; jrri-¡cs. -Manuel V. Lrivar.'ía.	27S¡3 E O 21
D. Eugenio Capriles y Ozona, Juez de primera instan» cia accidental de esia vi la y su partí o.
Por «steini tercer edieto, cito, llamo y emplazo al m >rt no T unás Delgrdo, natural d.- Camarón, s, pro-vinca de Santa Clara, .'o estado soltero, de 28 años de edad, oficio camp”, hijo .¡e Margarita y tie Mateo y vecino ite la Macagua, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prtsi nte en la cárcel de e.*ta villa á descargarse de la culpa que le resulta t-n la cau-a que se le sigue por hurto; seguro ‘e p.dulciéndolo ari se le oirá y administrará justicia y en caso ¿i n-t.ario se lo declarará re be de y contumaz y pi r bastan, e
snmontB hipotrc.ula a! crédito que so reclama, la cual so halla sitúa- 1;	1 , i i.i„ ,,	,	...	,
daca la rallo do la Zanja núm. 21, neí oomo también á instancia de ^	U 1	.P?'.a .<1 .,c c'» “ll<w se t-endun
l.l l-PCl'.pntfl nl-n DÍnnu.nnl. an 11 i ... . I.,.- ...... I...	__ IOS tlililllttS
ficuin ejecutante so liuu s. bcr también le quedaban también embargados los alquileres de la referida casa, hasta cubrir el capital, intoreses y costas, habiéndose nombrado pora depositario administrador á D. Manuel Marinos, con lo quo so dió por torminada la diligencia de embargo de cp.o le dejé boleta contentiva á Su Sría. y fiunó el alguaoil con Su Señoría y el Procurador P. Francisco del Barrio por ante mí de quo doy fé.—Juan Bautista Orduña.—Fcde-riiK. Alfonso.—Francisco del Barrio Cas-nova.— Ante mí, José García Tejada.—En 4 de Agosto corriento de 1S85. Yo ol Escribano pasé al Excrno. Ayuntamiento do esta ciudad y presente en la Sala dol despacho el Sr. P. Juan Bautista Orduña, Alcalde Municipal, le cité y quedó citado de remato á nombre de Di Encarnación Hernández de Marus, dejando boleta contentiva á loa efectos do la Ley; so .116 por oitado de remate y firmó, de que doy fé.—Ju»n B. Orduña.—Tejada. Y pan. su publicación en tres números de lu Gaceta cfici.il
libro el presente.—Habana 14 de Agosto do 1885___Claudio Pérez.
Piquero.—Por mandado do Su Sría., Jasé García T-j.ida.
2819 A 22
Don José María Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez do primera
instancia dol distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos promovidos ante ol Escribano, D. Eugenio Fernández Mo Mahón, por P. Antonio Artimes, oontra las Sociedades Faez López y Compañía y Vigil y Fernández, estableciendo tercería de dominio é incidente suscitado por ol promovento, sobro defensa por pobre, lia dictado la sentencia que dioo así..—Habana ocho de Agosto do mil ochocientos ochenta y «inco.—Visto oí incidente suscitado por P. Antonio Artimes, solicitando ol beneficio de la defensa por pobre, para litigar contra las Sociedades Faez López y Compañía y Vigil y Fornáudez; y Resul
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito do Jeúús María y Decano (lelos He esta Capital.
Poriste mi tercer edicto, cito, llamo y tro plazo á D. Andrés Alvarez y González, hijo de Don Jotó y D'.‘ Teresa, natural de Ariurias, soltero, vecino tie esta, ci-garrero y de 20 años; y á Don Ignacio Oliva y Rodríguez, lujo de Don Feliciano y Doña-Berbara, n -tual y veo no d j e.-ta, sol:ero, mecá-rioo y de ; 1 años, para que e . .I término d-* nu - ve di as cati-n. r.-zc-»< n el Jrzgrdo, rito c.»Ile e la ilah .na - úm re 4b. ¡i c\p.cui-.r i o acto de juui-.-ia en can n p: r huf <>; ,v - aso de no veiilieur o ee i s declara-á rt 1 o.des y co luin: osó ii?cuis> s eu las penas de la I# jy y ¡ or basismo ios cstiari. s del Juzgado.—Hal ana y Arosto iti de i.s-5. R. dro rio Agüen--.— i.’or su m -miado, B.\ Bemol o d< I Junco
t7¡) E O 21
Don P. tiro de Agüero y Fánobez, .1. ez, de primera instancia del oistrit. e.e Jesús María, i'or este mí s-gm do e lie o, cito, 1 amo y emplazo á 1 s asistiros Ju n tíaez, tie C ntóir, soltero, jori al ro, de 3G años y Car los Aoán, de Cantón, so!t ro, de 8G años, artista y ambt s vecinos de Alambique número 6, para que dentro de nueve días se presenten eu la Gárcel de est-i ciudad á dése .rgar-e de la culpa que les resulta < n tusa que se les rigue per rifa n > autotiz ida; y no veri- ¡ fic.ii.d lose es ib cla'ará rebeldes y corran ace#, inettr-. os en las penas de la i ey v f or bastantes les Estrados , del Juzgado.—Hab ua.lulioSOde 1885. — Pedio de Agüe ¡ ¡o.—I’or sum miado, Au.cn o González.
2790, 10 O 20
D lo. D m Mime! Fianc'sco Viondi y Rodríguez, Juiz I miinl i pul de isla vi da.
!’■ r <1 pro-ente e tirio, queso fjná en les lugaiea ¡ .’o costumbre de la poblutlóu y si p.ut litará en rio- números ccnsecu; iv< a tie la G.-c< ta i-lleiai y Boletín de la | pioviucia, se convoca á Jas i er-om s que puedan dar jazón de quien fuera .-I ¡ ard • que el dia calmee de! anterior, a eso de Ins < ello <!e ni mañana, iuvo una leyt r-ia con el moreno J- sé Atteagu Cari ó, en la calle de ia Div sién entre las de Real y Gaudelaria, para qu-'dentro de nueve (lias comparezcan eu oslo Juzgado á declararlo.— I atlo en Guar.abaron y Agesto 7 eie 1885.— Miguel Francisco Viouci.—Emiliano lí p nosa.
2G77 E O 20
L-lo. Don Miguel Fram-Dcn Viondi y R idiíguez, Juez muniei) al ele esta villa.
F. r el presente odie o que : e fijará en los lugares de c stumbrede la población y se publicará e-n lies i limeros r< n ecurivos de la G.e- t-ia oheial y Boletín de la p ovimiu, se convoca á Ja moie-na Ma'ía de R-glu Orle, de estado collera, de lñ años, coítuiera y vecina que fué de esta villa, c’-üe de Vénus esquina á la de G- eos, para que dentro de nueve dia* comparezca eu este Juzga ’o, sito Cadenas mim. 15, :1 evacuar un acto de justicia con motivo dol juico rio faltas por insultos á la de su cíese Dolores Esquive! —Guanal act a y Julio 2J de 1885.—Miguel F. Viond'.—Ií ni i iano * spiiu ¡a.
2558 F O 20
D. Cláudio lérez y Piquero. Jmz mutile'pul dei distrito de Guath lupe y accidentalmente de primera ius-fant ia del mismo.
Por este mi tercer edicto y ¡ r gón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Roycr Funández,. natural y vecino de la J Tabana, casado, Hijo de Don zYutonio y Di Dolores, carpintero y de 38 ¡ fi. s de edad.; para que -Jenfro de nueve dias después del til'imo «nuncio comparezca en la Re 1 ( rtr.-cl d>* (sia ciudad á d. sfa'garse do la culpa qu le resulta i ij la causa que ie lo sigue por quibrauti-uiiento de cordera; cleito y seguro de i;ue si ¡ sí lo hace se le < irá y ari.u nistrai A justicia y de lo contrario se le declanuá rebelde y contumaz y ror bashinte ios estrados del Juzgado para'los tiárnit. .s ulte-rlores uel procedimiento.—líalmmi Agosto 13 de 1886.— Gláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Pita., Arturo Galhtti.	2778 F, O 20
Don cláudio Pérez y Piquero, ,?u z municipal <n pro pieria i, y accidentalmente de primera instancia vh 1 distrito ilt- Guadaluji«
Por rale mi lercir c ricio, dio, llamo y emplazo al moreno Federico Marino Fernández, Doum’í, natural déla liaban«, vei ino de l-i misu a, sel te r , de ¡7 i ñ< s ele e Iad, cria lo eíe manos é hijo d. Don .11 au v de Rutina para quo dentro de nueve ciias des: nés d. i último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á ('escai-'j-r.-e de Ja culpa qu - le lesu te en la cama que se le s;gu« p^r hurto a I) .. Ramón Viaña; cieno y seguro de que haciéndolo así se le admii i-ttará recia y cumplida justicia y de; lo eom icrlo ¡,e le de clarará retel-de y contumaz y por bastante u># estrados d. 1 Juzgado para los ulieriot'-.s ttánjiiesd. 1 procedimiento.—Habí ua y Agosto 1S de 1885.—Cláudio Pén z y Piquero.--i'or mandato de su Sría., Arluio Galletri.
2780 E O 20
I). Cláudio Pevrez y Piquero, Juez. inuniii¡al del distrito de Guadalupe encargado del de primera iu.tanda por enfermedad del piopictaric.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Ricardo Borges, eie oficio cocine r#, paia que en e! término ele nueve (lias contados di file líe fecha se presento en la cáicel de esta capital á descargarse de i." culpa que le resulta en la causa que se le rigue en este Juzgado por estafa; cier!c y seguro que si así lo iiaee se le oirá y administraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rt beiilt* y contumaz y por bastante los estrádos dei Juzgado para loe el. más trámites que ocurran.—Habana y Agosto 13 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de ¡u tíiia., Rafael del Pino.
2782 E O 20
D. Elige nio Antonio Flores, .! iicz rnuuit i i al ó intcrii o de primera instancia dol Distrito de Belén tie esta ciudad.
I or este secundo edicto, < ito, Hamo y < mplazo á ’). Aur. lio A1 rso y Gaicía. lujo de Don Áíaieeinov I.í Teres’, nalural etc Asturias, #oit-r->. zapatero y de I!) aíi. s de edad, á fin de que en el término eie nueve días se i re ente en este Juzgado á eva uar un acto eie justi cia t-n la eauí aqu - en quién de otro se 1 s'gue por <¡ue-brant-miento de ccudens; ele rio y scgu'o de quesd a#í lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán 1 -s notificaciones y demás trái'liles de la causa.—Habana y Agosto 10 de 1885.- Carlos Q. ilt- la T< rre. -- Por mandato de sj fc’rla., Eligió Bonacheti. 2711 E O 20
testamentaría necesaria de IJ. José Arencibia se saque á pública auburtv i>or término de veleta dias, la casa núm. 111 y su accesoria letra A de ia calzada de Jesús del Monte, tasada en cuatro ruii doscientos veinte ; esos once centavos eu oro; y señalado para que tenga efecto su remate á las doce dei dia die z y seis de Setiembre entrante en el Juzgado, sito Chatón número 27, eon advertencia deque no se admitirán proposit iones ejue no cubran e 1 ¡ rerio íniegio del avalúo, ni postores A nombre- d.- te r-era po-sou e sin pe der b; alante y provisto de enría de abono de persona de arraigo.—Habana y Ago.-Lu 18 de 18"5.—Pablo Martíut z Sauz.—Por mandato de su Sría., Dúo. Ramón i cnocarre ro.
7788 R 20
D. Joaquín Sonsa Amienten s, Juez tnunici| ai del dif-tirit» eio la Catedral ó ¡merino de primera instancia del mismo
táñelo: quo conferido traslado do la solicitud de P. Antonio Artime?, á las mencionadas sociedades, notificándose á sus respe-divos
8 posteriores dei juri-i > —Colón Age sto 11 de 1885.— Eugenio Capriles. - Manuel V. Lavairía.
2791 E O 21
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez <» primera instancia accidenta! de esta'y su partido.
Por e-ite mi tercer edicto, citn, H: mo y emplazo al tuor#no Carlos criollo, na'ural de Jovellanos, provincia de Matanzas, de estad ) soltero, de 18 años de edad, tie oficio campo y vecino de Cervantes, á fin de que en el término de nueve dias contad )s de s:le la fecha se presente en la cárcel de cria villa á d sCargarse de la culpa ente le resulta en la causa que selesigue p >r hurte'; c < r-to y seguto de que haciéndolo así se le oirá, y administrará justicia y en cato contrario se le de lurterá rebelde | y contumaz, y por bastante les estrados del Juzgado con ¡quien se entenderán los trámites posó lior. s dei juieio.
1—Co’ó i y Agoste) 12 de 1885.—Eugenio C. priles. —Manuel V. Lavarría.	2792 E O 21
D. Eugenio Capriles y O. u n. Juez de primera instau-ci.i: cciden tal deísta villa y su punido.
Por e3te mi tercer edic'o, cito, l'amo y etnp’azo al pardo Francia o Cá-dci as, nat nal de Gitanajay, provincia de Pinar del Rio, ele estado sopero, de oficio jornalero, Hijo de la morena Belén y vecino de Joveilam s á fin ei« que en el término ele nueve dios contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que se le si-
Artimos, gUe por imito A Don Matfas Gis( ert; seguro de que b :-tes, trascurili el tèrmineconcedido para contestarlo sin qncjso hayan jccnUarV^ le dlola^arA^.ulde^ntumS	bas-
^	♦omfo l.xr. n.Mr.trIni. c]/#l T .# rw	—    '
personado en los autos por lo que acusada la rebeldía, so .lió" por eva-	i „	j.i ,	,	- -
cuado el tramite y so los doolararon bastantes los estrados para las ,. n , l°s entrados del Juzgado pura que con ellos ce en-noUfmacioncs y demás diligencias quo respecto do las mismas ocurrió- 11 «BmS trámites pjStenor. 8 del juicio.—Colón y Tan y mandando seguir el traslado con ol Sr. Promotor fiícil. Re-! Agosto la de 18Sl). —Eugenio CaprÜes.-GlliütrmoEs-sultaudo: que con lo que expuso dicho Sr. Promotor fisaal, so recibió C 'iedo.	2810 E O 21
«I incidente á prueba por termino de veinte días y recíproca citación.! Pon Cláudio Pérez y Pi ,uero, Juez municipal del dis-Jtesultaudo: de la practicada á solicitud dol promovente que los te#-- i	trito de Guadalupe en funciones de primera instaii-
-tigos D. Francisco do Paula Roca, p. Manuel María Fernández Mu- I	Cia per eilfermi dad del propieiavio.
yo y P. ísidoro García y Gnroía deolaran que su prodacente carece' Portstemi tercer edicto, cito, llamo y i mplazo á .le bienes y rentas; de casa propia y criados y se sostiene con su tra- Don Miguel Jiménez y López, i,i o de D. Miguel vD^
Jaíijo personal, cuyo producto no llega al doblo jornal de «n esta localidad. Resultando: do lo informado ñor ln
un bracero
«n esta localidad. Resultando: do'io informado por	»»tural de Oraüadí. so:(ero, pescador, de 24
ción principal do Hacienda, por el Contador dol Ayuntamiento v ñor íl^()S J V0«-*1HO ¡Jtui íué de la í ooda de 1 i Machina, p:ua el Alcalde de barrio respectivo, que D. Antonio Artimes no os contri f^ue * u término de nuevo dias á Contar desde el últi-huyente por ningún concepto v habita en una posesión interior y no 1110 esta publicación se presf Ule ( 11 e#te Juzgado, sito -tiene criados. Resultando: que vencido el término de prueba, uni- Inquisidor 35, ft descargarse de la culpa que ie resul'a Baa á los auto# la# practicadas, se oyó de nuevo al Sr. Promotor fu- en a causa que se le sigue por linr’O, cieno y seguro de cal y con lo que expuso so mandó dar y se ha dado cuenta con oita- que si así lo hiciere se le oirá y adllit U Istia rá recta V ('Util-alón ds parto) para sentencia Considerando: que so ha justificado pllda justicia y caso contrario se le declarará rebelde V debidamente que I). Antonio Artimo#, carece de bienes y renta?, no contumaz, y por bastante los estrados di 1 íuzovrin ivirá «bona contribución por ningún concepto y se sostiene oon su trabajo los ulteriores trúmiris del procedimiento ” '
I’or el presente se convoca á las peis lias que quieran haierle proposiciotus á )us tasas siguientes:—una simada eu la cabe del Prado número 27. tasada eu siis mil cuatrocientos cuarenta y nueve pisos cincuenta y seis centavos,—otra G’ET rri.l número 7, en mil ochocientos noventa y tío# pesos sesenta y siete centavos,— otra ídem en la misma calle núnreio 9, en mil sesenta y nueve peana setenta y siete esclavos,—otra ídem en ia misma calle número 11, en mil cincui nta y cuatro pesos setenta centavos,—y otra t nía palle de Cadenas numeio 34, en la villa de Guanabacoa; para la diligencia se lia señalado ti dia <¡i iuoe tiel en t¡ ante mes de Setiembre, á las t.utve tie la mañana en los estrados i:el Juzgad q si o Contul do uúmero 5o, advertidos los poseí res ele qu« los ¡ trios se 1 al), rán ele- manifiesto en la Escribanía eiel aclu»i ic ó en el Juzgado el indicado día. —Habana y Ag- sto 14 de 1-85.—Jaaquíu Sousa Ai mente ros.—Por mandato de su Sría., Jesús Rntirígut z
2790 R 20
Don Pedro de A arriero y Sánchez, Juez ue primera instancia eiel distrito de J< süs María.
Por el presente se e e nvoean Jicitadoivs para el remate ele treinta y cinco caballerías y d> scientcs ireii.ta y un cordeles de tierra, de las del demolido ingenio «Sun Martín,» con sus poze s, algunas fábricas en mal criado, unes rails utades que se bailan esparcid! s ó sue'to# en dichos terrenos, t ti el esisdo en que .-e hallen y otras especies, (asedo todo en la cartidao eie veinte y tres mil oeiiccit-nlcs cuatro piros n< ver ta y tres cent: -vt-senoio, cuyas Caballé! tas y cortíi kó Ücdanportl Norte coi. terieifrsdei preci'ado ii gi trio demolido «San Martín,» hoy do D< u Agu-tín Arozateua y Urdauiz,— p< r “I Sur y O; ste ion u rr. u. s también de esle ingenio demolido coriespóndil me á IJ. Daniel Maitfmz, y una liarte dei Oeste con . 1 ingenio «Gusmuticac;»—y per ti Este con una t arte con terrer os Iri c a el eamino de C< -ló - á Ginimulas y t¡i iras de Martínez y Fei n.íntb z que trmbiéu iorn’spondii rori en otra é¡>< ea al repelido ingenio «San Mallín » el cual esfá situado en el téitul-n.i municipal de Guainulas, piovincia do Matanzae; advirtiendo que el rea a’e tendrá i froto, á Jas nueve de la mañana d. 1 din quint o de S.'liembie entrante, . n as puertas dd Juzgado, consiituidoeu llai.aca número 49 de esta ciudad y que uo se admitirán proposic mies que no cubran los dos t' rcies de- dicha legación. Que así h tongo d apuesto i n ios autos que sigue Di Agustina de A rozaren» y Urdaniz contia ios bienes de la quiebra de la sociedad «Gr¡ ti Azue-areia» en cobro ejecutivo de pt-s s.—Hal aua y Ag st ■ 19 d« 1885.— Pedro de Agüero. —Por mandato de su Stía., Br. Bernardo di 1 Junco,
2803 lt 20
porsonal, cuyo producto no exceda del doblo jura»! Ju un bracero en Así' sU) 4 do 18S5 r'is.mm ii?- ...	——------- o
Jeta localidad, y que por lo tanto caá couiprodtde en ls, disposieio- d*To d« 8U^Sria .'josé'Egelápet. ’Sir"«""©0»“““'
Urbana y
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofñgny, Juez de primera instancia de esta villa cte.
Por ol presenta so nnuncia al público Imborso señalado el dia primero de Octubre venidero <1 las doce de su man ina y en los Estrados do osto Juzgado, Concepción núm. ! I, para el remate de las casas situadas en esta villa cabo do Palo Blanco núm. 0, IL y 07, á cuyo efecto han sido tasadas en sois mil ciento 'cuarenta y un peses veinte y cinco centavos oro; ad virtiéndose quo ro se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio do sus avalúos. Que así lo he dispuesto en el imformativo de utilidad y necesidad parala venta de dichas casis, promovido por la Sra. DM).»loros Srere, como curadora desús menores hijos D. Joaquín María y D. José Ramón Beta neourt y Siere, enei intestato'do D, Joaquín Botaneourt y Hastio. Y para su publicación por tros números déla Gaceta oficial libro 1>» presento.—Guanabacoa y Ag sto 19 de 18*5.— Miguel de Céspedes y Cofñgny.—Por mandado de S. Sría , Rafael Galio Jo.
2820 R 22
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal y accidentalmente do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto so hace sabor: que el dia diez y ocho de Setiembre próximo entrante ií. las ocho Je la mañana en los Estrados , del .Juzgado, situados en la callo de inquisidor núm. .35, tendrá lu-. gar el remate de una cusa en la villa d i Colón ó Je Jovellanos, en la ¡ callo Real de dicha población, esquina y cruz» á la calle de Colón, marcada con el número 7o, compuesta do oat roe metros veinte centímetros de frente por t.reinta,y cinco diez de fui,lo, formando una superficie de cuatrocientos noventa y ocho metros cuarenta y dos centímetro planos de terreno, de-albaniloria y carpintería, tasada en tres mil quinientos treinta y dos pesos veinte y cis centavos; advir-, tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que esto estará de inni (lesto en la Escriba-! nía del que refrenda pava los quo quieran interesarse en la subasta.
Que así lo tengo man lado en los autos seguidos por D. Joaquín de | Arrangoiz, cesionario do D. Laureano Pequeño, contra Sociedad de Hijos do Reyes, y la gerente do esta D.1 Amalia Reyes, sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado.Habana y Agosto 18 do 18Só. —Claudio Pérez Piquero.—Por mandado de S. .Sría., Arturo (toiletti.
2830 R 22
D. Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal de! distrito de Guadalupe j en funciones do primera instancia.
' Por el presente y á consecuencia de los ñutas de jurisdicción voluntaria promovidos por lo parda Eusebia Morales, viuda de González, como madre do los menores Sevcriun > y Ene u-uación, para justificar la utilidad y necesidad de la venta de la caso núm, 22 de la calle do Perseveraticix y so le autorice para la venta de ia misma; he dispuesto so saque á pública subasta la menci »nada casa calle de Perseverancia núm. 22, que se halla situada en la acora Oeste, cuadra comprendida entre las de Animas y Lagunas y ha sido retasada en la cantidad de mil novecientos siet9 pesos veinte y seis centavos, cuyo neto de remate ha tener lugar el dia veinte y nueve de Setiembre próximo entrante, á las ocho do la mañana en el Juzgado, Inquisidor 25, con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de dicho avalúo. Y paia su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto 18 do ISSÒ.—■ Cláudio Pérez Piquero.—Por su mandalo, José García Tejada.
i OS R O 22
1). Oliiu lio P5:ez y Piquero, J íes: mu icipal y accitb n-talmente do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto ,«e hace ?ab r; que el treinta de Setiembre pjóximo et trant.«-, á !«:• odio e la m ñaña, en les tatuados de Juzgado, GtuaJ h en Inquisidor üúmeio 35. leí dr?» lugar el r<mate d - una casa situada cu la calle de Crespo nüineio Jo, acera del Este, cuadra entre las de Co'óu y Refugie, de hj-muportería y a>o‘ea, compuesta de cinco metri,s cincuenta \ cinco contini -tros de frente, veinte metros de f ndo y sei* metros setenta centi nuli* s de frente fondo 6 sean dento veinte metri s mipt-rflci&'e?; tasada en do> mil ochocientcs cuarenta y seis pesos veinte centavos < n o? o; ad virtiéndose que no se admitirán proporcione?» que no cubran el precio íntegro del avalúo y que Citi1 >e encuentra do tnauiflfsto en. 11 Kseiibanía del que ? «fronda para 1< s que quieran intere sai se en la subasta, (¿ue a sí lo tengo mandado en loo autos alimcsiato de P. Martín An ón y O-Ms.—Habana y Agosto 18 de I.S85.—<.Htiudio Pérez, y Piquero.—Por mandato de su Sría., Attuto Galletti.
2S17 R 21
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito d» 1 Pi ar. etc.
Por el presente bago notorio: hub-r d'spuesto por auto de diez y siete del actual, dictado en el juicio de
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén lia di#-puesto por ante mí se cito por medio de la Gaceta ofioial á Pon José Antonio O» roía Crespo, para (pío en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm. 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en ia Habana ó lt de Agosté do 1385.—Eligió Bonachón.
2710 C 0 22
141 Sr. Juez do primera instancia en propiedad dol distrito del Corro, por unto mí lia dispuesto quo por tro# números de la Gaceta ofioial se convoque á Dt María de la 0 Trono."so, para quo á primera audiencia ú las doce do sil mañana comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Ago-to 12 dol88ó.—Lui* Blanco.	2720 0 0 22
A consecuencia de la causa foguida por hurto do un caballo de p. Lui# Fornándc* dol Castilla, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera ipitanoia do este partido, se convoquo por tres nú lloros consecutivos de la Gaceta oficial á IJ. Francisco Fuentes, vecino que fué de Cayajabos, y empleado qne fué de la fine! “Oleaga,” para que dentro Ue quinto din comparezca en esto Juzg.do, después de ia última publicación de esto anuncio, á evacuar un acto personal de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesto lib-o la presente —San Cristóbal Agosto 11 de 1S8Ó.—Santiago H. Gutiérrez deCélis.	2772 C 0 22
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús .María por auto mí ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaocta ofi cial ¡.1 asiático León Macao, natural de Asia, soltoro, do 52 nñes, jornalero y vecino que fué en Junio do o=to año do lu calle do la Zanja, Teatro asiático, para qito dentro de quinto dia so presente en este Juzgado, onlle do la Habana námero 49, á evacuar un aoto de justicia en causa por lesión quo recibió.—Habana Agosto 18 de 1885. —Br. Bernardo del J unco.	2S01 C 0 22
E. Sr. .Juiz de primera instancia del distrito del Prado por ante mí hi dispuesto se cotivcque por ti es niliniros c'e la Gooiti oficial á D Graciano Irio belie re. cuyas geni rales se igno an y dueñ . que fué del café «IÍI Louvre.» para que dentro del término de nueve ..¡as se p e ente t n • ste Juzg .do á fin de evacuar un ac-de ju.-t cia en cama criminal segu'da por o tufa denun-oit-dii p t IJ. Pe ro Mur i uto.—Habana 2 de Agost) de 1885,—.losé B, Ego1,	21)'5, O o 20
i 1 8r. Juez do p imora itraiancia deesto pirti loju di-ia! h i. dispuesto por ante mí en c.iusa por hu.-t-. de rts s del ingenio « os-rio.» que ignoránifos la actual iesi L-m iu (le í). Oiii ! s Méndez, un tal I'or es l . I o-bustlaii ) Alviyo y IJ. Adolfo Basulte, que por Des nú-mi r s con-eciitiv s déla Guceia.fi ial yté mino de quinto di. se convoque á aquellos, para que c mpnrez-can e - es'e Juzgado áeva u -r un act > dt justicia. Y i a ia su public ción como erii di pue-to esp do !a présenle.— Jaruco Agesto 3 de 1885.—Buenaventura Sánchez]
2919, C O 20
A consecin nula d- Ja causa seguida contra ol moreno F- liciano Goi zález, por tenltviva de estala á O. Au-t nio Escudillo, lia dispuesto el Br Juez de primera instanci i de e-te dis'rito se convoque por (res números consecutivosd la Grceta olio al el i d cario Feo ¡ano González, á fin de que so presente en este Juzga !o á notificarse de la res.rivc 6u reí aíJa á <1 Cha causa. Y para su itiuprimi uto ixpidoia pésente.—Btjucal Agosto 4 de 1885.—Gaspar Bar, na. 2022, C O 20
El Befi r Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por aute nri li. dispuesto se conv. que á D? Jtiann tie los Remedí s, isp side D. Manuel Alvarez Díaz, y quo residió hasta luree poco tiempo en Monte esquina . Carinen, «rié, ;i fin de qui eomp rezca eu es-t • Juzgado, Iuquisid r 35 á evacuar un a t<> de justicia en causa crimina1.—Habana 4 de Agoto de 1885.— Rafa' 1 del Pino.	2G.’4, O O 24,
El Br Juez de primera instancia del iVatrito del ' Pil r ha dispu .ri ) que por tres números consecutivos de a Gacria oti :ial se convoque al as:á ic > José, cuyo chino rc-si ía en 13 de Mayo d I año pasado, < n la calzada del Monte 461, e i un u sto de frutas, para que comptt-. rezca t n este Juzgado á horas de tucl encía á eva: uar | u i acto dejuste a en la caus i núm. 172, de! ci a lo ufo pasado.—Hab n i 4 de Agosto de 1885— Mateo G. Alvarez.	2630, O O 20
El Sr. Ju z de primera instancia del dis'rito do Jesús María por ante mí ha dispu;&t) que por toes mane ros consentí ivos de la Gao ta ofic'ul se convoque á D. Antonio R d:íguez, vecino que fuódeltafé «Méndez Núfí z » m 'a Ihaz Veja, y á D. Fermín Fernández, que lo fué del Hotel «Aib >l de Guernica » para que dentro de quinto dia cmip rezcau en e-te Juzgado, Hab lia núm. 49, á evrcu r un acto (iejus icia en causa tri ti. i nal. Y para su pub icución libro la presente —Habana y Ago to ií d : 1835.—Manuel Audi- u.
2643, O O 20
A consecuencia de :a cans í s gü ila contra el moreno Justo Hernández y otro, por hurto de cerdos de D. Julián Díaz, en el (u trero «Sabino,» ha dispuesto potante mí el Sr. Juez deprlmera instancia de esle paitido se cite por tres números con ecutivos de. la Gaceta oíic'al al p.r io Fr. nc'sco Arenal ó Controlas, cuyas generales ee igno an, para que dentro de quieto dia” des: ués de la lilt ma i ublicición de este anuncio comparezca cu este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dis-I ueste en dicha causa. Y para que tenga efecto la con-v catori' d s uesta libro la pre ente.—San Crittób-, 1 y Agosto 4 de ISSL—Santiago 11. Gutiérrez de CePs.
2656, C O 20
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia trisque t > se convoqu * por tre« nú . e o. de la Gaceta oficial & D. Victoriano Co lidia, IJ. Manuel Mar ínez Mugoya, I). Pedro M. Ramírez y I». José Santos á fin deque comparezcan en el Juzgado, i i qu'sidor 35, á evacuar un acto de justicia,—Habana y Agosto 6 Ue 1885.—Rafael del Pino.
2658, V O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dri Piado se ha servido U sponrr que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que es én i nt radas de la fuga de tri Agüe !a Vargas, en los baños de Ban Rafael v que en unión de Da J. sofá Mtnal fueron á los referidos bafii s y la ipie se hallaba á su cuidado. para que se prisant-n . n i ste Juzgado, Escobar 146, á declarar los que les conste.-Habara Ag. sto 6 ue 1885. —J.sóB. Egea.	_	2664, C O 20
E Br. .1 uez de primera instan'ia interino del distrito de Eelén ror ante mí ha dispuesto que ( or tris murieres de la Gaceta oficial se convique á D. Andiés y U- Garios Bánclitz Ar egui, y á L). José gleslas, ve-c;no que fué de O! ripia 6!, pata que denlro de quinto <’i i des¡ uéi del últ mo anuncio comparez-su en este Juzgado, Habana 146, á evacuar un acto de justicia.— Habana Agosto 7 de 1885.—Angel Lian usa.
2678, O O 20
El Br. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante mí por providencia de es a fecli ¡, que se c invoque por tres númu'og consecutivo-. de la Gaceta oficial á D. Domingo Pedraja, cuyas demás general:s se ignor n, á fiu de que eu el término de nueve dO<s comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por hurto de un cria dlo á IJ. Vi er.te Hernández y González.— Bejucal 7 d8 Agosto de 1885.—Angel Farballo.
2682, C O 20
El Sr. D. A'ejandro Laurel y Rodríguez, Juez je primera instancia riel distrito de Monserrate, por ante mí ha uispuf sto, á oontecuenc'a de exhorto tiel de ai . fonso XII, librado en la causa contra D. Angel López Soearrás, por asesinato, que pt r tres nümeios ccn#ecu-I i vos de la Gaceta oficial se convoque á Don Silvestie López Vidal y IJ" Fernando Lópiz Soearrás, pata que tient ro de quinti día de pués .'el último anuncio compiliez an en este Juzgado, t alie de Teniente-Rey mini, J, pura un at to de ju-tifia.—Habana Agosto 4 de —Zacarías Ihesim s.	2(90, G O 20
Fl S- fior Jut-z de primer.) instancia del riistri o del Gcrvo por ai te mí ha dispuesto que por tres números de la • acela otte ni se convoque á 'a morena Horculauu Lima y Quintero, p ra que á primera audiencia á las doce de su mañai a c m-p.uezca en este Juzgado á eva-cuar un acto d ■ just cia eu causa or minai.—Habana Ag sto il ile 1885.—Luis Bianco. 27( 4, C O 2ü
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE AGOSTO DE 18#5.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Sr. D. Joaquiu Gineréj
Magnifico Hotel.—Una de las espaciólas y el<-gantes casas, reciente mente coustiuidas por el distinguido, laborioso é inteligente Sr. Trotcha, en el Vedadi^ calle 7 esquinas tí 3 y 5, ha sido arrendada para estt-blecer un Hotel magnífica, tanto por las condiciones de las expresada casa, como porque será amueblada coa ti do glirio y cimero.
Las n i gr.ífkrs habitaciones serán alquiladas á uti modico precio y trio unido íí que á su frente se pondrá ui a | enera intel’gdife y el editarse ccn un distó., g.iido. ereirtro fianeís, Lseguttn á su propietario un ex ito brillante.
Se nos dire que yr- lry frigunfs babilaeitms lomados. Les huespedes no tendrán neda que desear; p u<s baria los buenos bafit s de agua dule'e y de! mar, que tieren elidáis efees ufarán gratuitamente á en
disposición.
Tan punto ejuede fijado el dia en que ha de abrirse al público el expresado islablicimiento, ter.drera-s a n;o gusto en ccinunicáiielo al público.
PARTE ECONOMICA.
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
REAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo do despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda c'aso do negociéis eu esta ciudad, diligencias sobre cualquier asunto que lícitamente se le encomiende, privados ó judiciales, inclusos los que dep:n lan de escribanías, inscripciones en el Registro de la Propiedad, et”. cte. Despacho de pasaportes, cé lulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó malrim míos y se redactan instancias. Agencia toda clase de cobros y se hacen remisiones de mtr-caucías, paquetes, equipajes y encargos por pequeños que sean, para los. principales puntos de esta Isla, Estados Unidos, Méjico y Europa.
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
l>ii ij ida su publicación y anotada
POR EL
E'.ciuo. Sr. D. Vicente Romero Girón,
Y
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle do O-Reilly número 12, donde so puede adquirir el 1er. tomo estando ol 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista (le los Tribunales.
SOOIÏÏDABES ir XnttPXIESÁS.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Los Sres. D. J. M. de Molina, en representación de su hija Lri María Luisa y D. Ricardo Diago, puf sí y como apoderado de sus hermanos Dá Matilde, don Alfredo y D. Benigno Diaga; han participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía número 101102 y 5331, extendidos á nombro de IJ. Fernando Diago, para que se les provea de los certificados que en sustitución de aquellos títulos expide hoy la Compañía. Y el Br. Presidente, de confuí mi-dad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto queso imbrique esta participación eu quince números de la Gaceta de la IIabana y del BJetín oficial de esta Provincia; cu la inteligencia de que si trascurre ese término sin que se presente reclamación en contrario, so accederá á lo que se solicita y se considerarán nulos y de ningún valor bs referidos títulos,
Matanzas Agosto 4 de 1885.—El Secretario, Alvaro Luvasiida.
ESPECTACULOS.
TEATRO YRÎ-I0A.
LIO Y 22 DR AGOSTO DE 1885.
A las 8.—VIVA MI TIERRA.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—LOS ESTANQUEROS AEREOS.
IMffiMTA DE (¡llura I CAPITANIA GENUAL TOE 1 I