/
-JMg
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 Dii DK HOMBRE DE »H85.
Junta p'a losa Je señoras de la MaternMad.— Diputadas de nie.j, Da '’ármen Blasco de Triaua y Da Concepción de la Luz de Cárdenas.
raujo, de 21 y 26 años de edad, solteros y oficio labradores, para que en el término de nueve ufas cornados desde la fecha He p>esenten en la Escribanía del i ctua-rio á evacuar un acto de justicia en la cansa 'fie se h s silgue por e0t.ee ones á D. Juan Morales; seguros de tiñe liaciéndo o a l -e le oiré y administraré justicia y de lo co trarli'seles de larttrá rebeldes y con i iimaces y p< r listante los • H' ríelos d<-l Juzeado con quien se enleinle-rrtu los trámites tt< sle lores del juicio.—Mati.t zis 11 de
1> C'uinb e de 18h5_Manuel de Vera—Po» mandato de
su Siria., Ldo Jui.n Vinngeias. 426!) E O 19 I),il¡ Manuel de Vera y Saeuz, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su p.rtulo.	,,	,	,
Per esie mi segundo edicto, cito, llamo y*emplazo al moreno Juan T ures conocido por Vii ageras, V. ciño de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cátc< 1 de la misma á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le leoluraré rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trfimiles posteri res del juicio.—Matanzas y Dicinn-Ine 15 de |S8ó.-Manuel de Vera.—Por mandato de su i rfrla., F1 'ir nci«> B oaneourt.	4.64 E O 19	|
Don José (L'ilov •»r- la, Juez de primera instancia del distrito d n (lat-oral.	i
Por e- i • t.ii -ciAindo cdiclo, cito, 11. uto \ emp'azoá	,	.	,	,	.	.	. .. . i _
Don José S • •• i.-i , Calvo, natural de Galicia, Alie,o, VCVOCado tocios los poderes qUC ht* otorgado
di pendí.me y d i7afis, para que en el término de en mi particular, así como en rcpi-esentación
noevediuasc remite u este Juzgado é evacuar e, tras- , A 1	_______ „ .. ¿____i,„
la lo que se le ha o inferido de la censura del Si fior Pío
Pipián, I).
Puerto Prínci
En la última sesión île esta .Tunta filó nominada Secretaria de la misma la Sr"? D? Uosa Casanova (le Laudo.
Real Casn de Benciicciicia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, lia correspondido en turno al Sr. D. José Ruihal.
AVISO.
Ante el Notario D revocado
José S. Barrera lie
motor fiscal en , i u a que se le sigue por hurto, aperci-Icdo de ser declaiudo r( belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 15 do 1885.—José Godoy García.—Franolsco de Castro.
4270 E O 19
Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jo-,é Mercader Vellver, natural de Cataluña, soltero y de 6 i de edad; \ Don Francisco R, mén Oníz, natural de la H diana, casad >, 'elegn.fisla y de 4(1 años de eda l; A I) n tí vero Franco Rodilguez. natural de Matanzas; y ft D m Ricardo Rubio ."áii hez, ouyaM generales se igroran. pura que en el término «le nueve dias A • oular desde la fe día se presenten en 'a cAreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1er res dta en causaerimi i al que -e les sigue | o; el delit1 de falsedad; ciertos seguri s de que haciéndoloasí s les oiré y administiaiA justicia y en caso contrario se les declararé. r> beldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del luieio — Habana DHembre 15 de 1885.—José Godoy García —Por mandato de eu tíría., Pascual G. Hervás.
4 ¡.'52 E O 18 D. Miguel Z ibalzay Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por »stu mi primera cirta de edicto, cito, llamo y emplazo al p rdo Quintín Torres, natural de Yagunra mas, de esta i<> soltero, de 28 años, zapatero y veo no de esta villa, é 11 ti de que en el término de veinte v siete dias cunt idos desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa é descargarse de la cuija que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en raso con trario Be lo declarará rtbeV.e y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que c iu ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón Diciembre 1? de 1385.—Miguel Z ibalza. -Guilleimo Esci bedo.
4224 E O 18 D. Miguel Zrbalzay Lixatir, Juez de primera instancia propietario da esta villa y su partido.
Por isla mi primera carta de edicto, cito. llamo y emplazo al asiático Ildefonso Cabañil o, natural d Emuy, de estado soltero, de 55 añ s y de ofieio campo, é fin de que en el término de veinte y siete dius contados desde la fecha se presente en la catcei deesla vi la á descargarse de la culpa que le resultacu la causa que se lo sigue jK>r lesiones; cierto y seguro de que haeiéinlol así se le oiré y administrará justicia y eu caso contrarl se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores deljuicio.—Colón Noviembre 25 de 1885 —Miguel Zibalza.—Guillermo Escobado.
4230 E O 18 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edic'o, cito, llamo y emplazo id asiático Manuel Herrera, soltero, de 45 años de edad, cocinero, do estalura alta, pelo mgro, nariz chata, ojos negros, boca regular y lampiño, pata que dentro d término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ei la causa que se le sigue por escándalo público con 1; par la .1 asta Soroa; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pe ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgadi con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciemb e 14 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su tí ría., A u Ionio A Ivurez In suu. Y para su publicación en tres números do la Ga cela oficial libro el pres nte en su f- clin.—Antonio Ai-varc-z ínsun.	4252 E O 18
Don M t.uel de Vara y Baenz, Juez de primera instan cia a uideuUl del distrito Burdeesta ciudad y su partid
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fólix Jiménez y D. Andrés Casañas, cuyas g»n<jra» les se ignora", á fin de que en el término de nueve dias contados desee ia fecha se jiresenten en la cárcel públi eu de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta eu la cansa que se lis sigue por robo á Don Juan Al-varer; cierto- y seguros que haciéndolo aslse les oirá y administialá ju Licia y en caso contrario se les declara-lá rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los tráinitrs posterh íes del juicio.—Matanzas y Diciembre 14 de 11)85.—Manuel de Vera. —Por mandato de su Hila., Ldo. Juan Vinageras.	4262 E O 18
D >n Manuel de Vera y Sa»nz, Juiz de primera instan cia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D, Manuel Pérez, cuyas generales se ignoran, pura que dentrode nuevodias á contar desde la fecha ¡¡e presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le re sulla ou la causa que se le sigue por falsedad de documento oficial; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del
di! terceras personas y también las sustitu ciones que tle estos últimos lie hecho hasta esta fecha.
Habana 14 de Diciembre de 1885.
J. F. JUillzngton.
AVISO.
A gustiti
Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y
demás trámites de la causa.—Matanzas y Diciembre 14 de 1685.—Manuel de Veta.—Ldo. Juan Vinageras.
4263 E O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D* M: ría Regla Abad y á D. Félix Ponce, cuyas gme
rales se Jgm run, para que dentro del téimino de nueve dins á (otilar desde la fcelia
se presenten en este Juzga do Prado número 38, á dcscurgaise de la culpa que les resulta en "a , ansa que en este Juzgado se les sigue por el delito de robo; ciertos y seguros de une si lo hieieren se les oirá y administrará rectay cumplida justicia y en otro coso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y damás trámites que les resulten en la misma,—Haba-Diciembre 17 de 1885.—Cail' s Q. de la Torre.—Por
mandato de sn Srla., Wa'do A. Insua. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gacela oficial por dimanar de causa criminal expido la presente eu la misma fecha.—El actuario, Waldo A. Insua.
4271 E O 18
Don Carlos Q. de la Torre y Coblár, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Rodríguez y Conejo, natural de la Corufie, soltero, de 18 aflos, hijo de D. Ce’rstino y D? Marcelina y del comercio, para (pie en el léimino de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en la cárcel de esla ciudad para un acto de justicia en la causa que en este .1 uzgado se le signe por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rcc'n y cumplida justicia y de lo contrario -c le declarará rebelde y coutuinaz y por bastante los Estrado- del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.- Hal ana y Diciembre 17 de 1885 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su S'fa., Wa-ldo A. Insita. Y j ata su publicación de oficio en la Gaceta oficial pongo la presente en la misma fecha.—El actuario, áValdo A. Insua.
4272 E O 13
A roza rena y
ib
Urduníz.
hace saber,
que desde esta feclm deben considerarse nulos y de ningún valor ledos los poderes que haya < ter gado, y no se hace responsable de ningún negocio que no esté autorizado por él.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael do la Torro. Al quizar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cain.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia Bahía-Honda, D. Jaime Ardcbol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Pérez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial-.
Cabezas, D. Justo de la Guardia,A. P Cimarrones, D. Justo do la Guardia Agente Provincial.
Ouevitas, D. Justo déla Guardis. A. P Cabañas, Secretario del Ayuntamiento Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayunta miento.
Candelaria, D. Joaquín Vilascca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario dol Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas,.Secretario del Ayuntamiento Ceiba del Agua, Secretario del Ayun tainicnto.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni cipa!.
Consolación del Sur, D. Sotcro Lio rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario, del miento.
Guamacai'o, D. Justo do la Agento Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Ilolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo do la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario dol Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Ay uuta Guardia
Palmillas, D. Justo de laG uardia. A, P, Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario dol Ayuntamiento. Ce’estino Mascaros.
'pe, D. José Santeliecs. Quemado do‘Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quiviean, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justó de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Táñame, Secretario del Ayun tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio do las Vegas, I). Cornclio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, I'. José Baona Ruiz.
Nuñez, Secretario
wrxj:
DE
MODIFICADA
dol
Bernardo Mendez, los Baños, D. A<1
olio
dei
Agente Provincial.
REMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María y Dei auo de los de esté ciudad.
Por el piesentesa hace público; haberse señalado las nueve de la mañana del día veinte y nueve de Enero próximo venidero, para el remate eñ las puertas del Juzgado, sito Habana número 49, de la vega «La Laguna,» situada en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de tían Luis, de una y un cuarto caballería do tierra; t> sada tou su casa de vivienda y demás anexidades < o mil quinientos disz y < cho pesos en oro; no adinitténdose postura que no cubra los dos tercios del avalúo, quecm los autos estarán de manifiesto en la E criban tu del que rcfienda á disposición de los que deseen ínter, surse en la subasta. Así lo be dispuesto en los promovidos p<>r Doña Mercedes Morales y Salamanca comía Pon Francisco Montnlvo sobre cancelación de una hipoteca é incidente de pobreza propue to por la actor«, quedé f„é denegado, y del cumplimiento de cuya tjeculoiia se tiata. Y parasu publicación por tres uúuitro« con- cativos de la GacUa oficial libro la presente.—Habana 12 de Diciembre de 1885.—Pedro dj Agüero.—Por mandato de su Srla., Pedro Rodrigue/ Pérez,	4253 R Q 18
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo do la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lancia.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D
San Diego de Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Cónlova.
Victoria de las Tunas, Secretario [del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
MIGUEL FIO CERDA,
ABOGADOS.
-HA'S NHOLA« 7
ÇDF IF ß
Sh
REGLAMENTO
Pillili LAS
CUBA V PUlìRTO RICO
ISLAS li
F ß(PI?C)£ßQfi ____
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE
So encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volútr.en 6 trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación ! con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A. Li UUSTICA.
En la Habana.
$
En Provincias.
2
2-
plfita -12¿ oro
EMPASTAD».
En la Habana.
$
En Previncias.
2-50 plata 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES T CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacio de esta imprenta á (los pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundóos, critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donit fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus
mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.
Hé aquí el índice do las composiciones de que consta esta obra: Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El trni' de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —-La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.-EL MUNDO.
la usura
El álbum de Teresa. —F
las lágrimas
De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interésv orlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valortít-Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo;—Madre
gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE.—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.

Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una 2.^ edición, cu virtud do estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» cu la «Enciclopedia,» en Casi de Villa y en el Despacho de esta Impronta.
SOtnSDAIlES IT EMPRrSÂà'.
i/
1’ARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS V UIILURAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA V CUBATA
REGISTRO DE LA GANADERIA.

Do venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavos el ¡emplar.
IM POETANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en <■ mocimicnto del público que so halla de ver ta en el despacho de esta Imprenta al precio de emitro
DE
Antonio Yuri*e,
ZANJA 75.-HABANA.
Compañía del Fkruocarril de Ciiínkifkoos i Villaclara.
Secretaría.
al de tres
la el segundo.
pesos billetes el prime co y en la misma clase de moneó
Toda persona quede<ee adquirirlas colecciones de 1854 al (10 y de 1877 al 79 ámbosjmclusive, se le liar, una rebaja do 25 p
o
•o
WAN
DE
POLICIA URBANA V ‘.‘JRñL
DEL
TERMINO MITN ICIPAL
DE LA
HABANA
■ ■I Excnno, ¡881.
Ayun*
Mandadas observar ñor tamiento en 24 de Mayo dr
Se hallan d la venta en el >espac/u< de libro de la Gaceta, leniente Rey 2¿j.
Esta acreditada fábrica de cigarros, cuyos productos son de ¡ntnejorab'e calidad, según liemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo para los que consumen con abuso esto producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables podidos que recibe constantemente de esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el que entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías so le hace un obsequio el cual liemos tenido ocasión más do una vez, de saber se ha entregado con exatietnd recayendo el beneficio en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
No podomos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, en la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte tuto de los frutos principales
K1 Reglamento da la Compañía en su artículo establece, que el dia 15 de Enero de cada afio se ría'-bro J unta general, con cualquiera que sea el n»|D|r'’ de socios que concurra, y lo recuerdo á los sellóte4 accionistas, para que á las 12 del expresado di»1'1 año próximo entrante, se sirvan asistir al acto,»111 casa calle de San Ignacio no 56; advirtiéndola Tie habrá de precederse al nombramiento de Vice-1 rtf1 dente y tres Vocales para la Directiva, y al de I» señores socios, para el examen y glosa de las cacnu* correspondientes al año económico vencido en » Octubre último, las cuales se hallan de Itll'nllff para su examen en la Contaduría de la Km presa, ignacio 5G, durante el mes do la convocatoria, Habana, Diciembre 14 de 1886.— L D" Marcial Calvet.
I» »
San
Secretarte,
ESPECTACULOS.
PABELLON CENTRAL DE PÜBILLONES
GRAN CIRCO ECUESTRE
de nuestra agricultura.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene ol Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que. hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra \e venta | en elDe&packo de esta Imprenta
MUSEO ZOOLOGICO»
MPIUWO ESQUINA A ZULCETA.
Nueva Compañía Ecuestre
lebre
odig'l)S0S y etN*
tintamente.—Notabilidades artista Mr. Caicedo.—Actos U'1 por la renombrada familia ¿^rah t., distinguidos acróbatas.—Mr. -¿'jíp asombro del Orbe.—El simp »tico m colas, tan célebre en Europa por sUJ^^uC. ña edad y sus admirables ejercicios. * ^ vos y graciosos chistes y divertido r mimas por el simpático clovvn lo'	(¡c
Función diaria; los jueves h*1 se moda dedicada al bello sexo, en -l j0]11jn-repartirán preciosos bouquets, y J(J' un¡l ¡il iros y días festivos dos funcione-i medio día y otra á las 8 de la n0
aéír*Itnportante.—Toda persona que eióu, tendrá derecho á entrada gra 1 Zoológico.
i A
fu«-
IMPRENTA t)Sl GOBIERNO Ï CAPITAMI
41
um
I

