




4
1
PARTE NO OFICIAL.
S*û Felipe, D. Bernardo Mondez.
D. Adolfo
San Diego de los Baños, ! Ruiz le Quevedo.
HABANA 20 DE OCTUBRE DE ¡885.
San José de las Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario
Lajas, Secretario del leí
DEL OIIEQU E.
Ali CALDI! DHL IIDCAIÌ.
sftc&aBdxo&as "r
im hora es?
LA COMPAÑIA MARSH V BASSET, DE MADEI/IA,
(Estados Unidos di? Amèbica.)
POTI
LI>TA de los Sres. Agentes de la Imprenta Ayuntamiento.
del Gobierno y Capitanía GeneraI, residen*| Santa Ana, D. Justo tes en esta Isla.
Está preparada á furi ir á sus consumidores <¡,ec.
de
Te o ti o i*o Glu erre ro.
ta men te, de tu
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, i). Manuel Jauina y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia
Concluida la edición de esta interesante obra, se
Esta interesante obra de D. Federico __ . Mora, Doctor en Derecho, Abogado de ios .	.	;l -*ua‘diJ, CoUgios de Madrid y de esta Ciudad, pre-
Ageuttí 1 rovincial.	miad-i con medalla de oro y mención espe-
San Aleólas, D. Desiderio o.-^a.	cial por el Círculo de Abogados de la Ha-
Santa Cruz do los I llios, Secretario del j,ana con un prologo del Excmo. Sr. Don 'encuentra de've.'tñ en'ci' desP7cho''.ieésta’itríp’rentk á ‘bl sistema de suplir relajea directamente de la februu Ayuntamiento,	Pedro González Llórente V una carta de ‘l08 1K808 billetes ó uno en metálico el ejemplar. ¡ “ precios de por mayor. JN OS abstenemos de iiisorttr
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. D Fernando Illas, se encuentra de' venta L,	b!t j¿ciofque e,£U úkíma uccif» a“r a 1° c ú b Hco ’	Tu	V«Tter a m euíeJ coa ¿ario4’""
Sonta Clara D José García	, ,	,	,	, r	,	, „	del distinguido poeta v fecundo escritor cubano, lia attl “* ‘moneo, u eu..i es tuieiamtuiB contrario í
i T-,„ur>i iiol.aTni.iü II A mi din ^ ® despacho de esta Imprenta a / pesos j emitido ia prensa de ¿ladrid v de esta Isla, es su me- nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en Santa Isabel de las baja-, D. ACU. billetes del Banco Español cada ejemplar. I jor recomendación.	"	¡ la reputación que Yeldad, Honestidadly Justicia nog
celebrados relojes, al contado y aprc. cios de por mayor. Garantizan sus relojes, u’up 6[,„ Jos mejores, y aseguran que sus ¡ recios son de rriéixi Ju lu mitad de Jos que cobran los reír jeros.
Nuesba Compañía está eatab ecida bajo la
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. |jru]i
Cruz y Cruz.
Santa Maria del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Du-
Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bu ni oí, D. Pedro J. de U Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia,A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Cumajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilascca. Caney, Secretario del Ayuntamiento Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cieufuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-
Santiago de las
Vegas,
D. Simon de
LEGISLACION
A rmestey,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancu-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun ta miento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
DE
I Z* ST ll ti €€3 i 5 TV I 3J15 3.- S € A -
s vigente con las
Œ^IsrChA..
rens.
Colon, D. José M* Prieto.
D03 Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guairiacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Seci*ctario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento
Mangas, D. Lázaro Landa.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Iloe número 2.
Una idem do idem, idem número 3.
Una idem de idem, idein número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idein de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletcs. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
NUEVO ARANCEL LE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
LA AMERICA
DE BÍMHONDE, BORBOLLA Y
56, COMPOSTELA 56,
c,
A
Contiene el Clan‘Ir BJslwtios modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre mo, cd Reglamento dula Üniccrsidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
Dr L
Minili) CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B el ejemplar.
Está dedicada á la ciudad do la Babada, donde l'a conseguido durante un cuarto de siglo y que nos naco, don'ie formó su familia, donde fue dichoso y proponemos conservar.
donrie menos sentiría morir.	j Manufacturamos como una especialidad solatuen-
Consta de un volumen de más de doscientas pá-, te relojes Rcraontoir (sin llave.) ginas, en que están recopiladas sus mejores cómposi- , * mecanismo de Kemontoir es uno de los más ciones, otras nuevas y una "Narración Social.”	! grandes ade.antos modernos en relojes, aboliendo el
f'é aquí el índice de las composiciones de que antiguo método de llave, e n e! cual muchas persoras consta esta obra:	han arruinado SU3 relejes. Al reloj se le dá cuerda vol-
! toando un botón que tiene en el asidero, en lugar del Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro ' modo muid; las manecillas se mueven de la misma
i manera, Lis ventajas do e ta invención están á la PivmkkA c uíte. -La familia.	j vi.-ta; las tupas, que 11 > necesitan ab.- rse para darle
| cuerda, eslán luchas ú prutba de aire y | olvo, prescribió.1!—be puertas adentro.—La mansión de I03 j val*do así mucho nai tiempo el fluido del aceite y muertos.—Efemérides.—E! traje de cola.—Eljris de prolongando mucho más los intervalos entre las ñeco, paz.—Las alas.— A Jenaro.—Jil Azahar de Carmen. ! sarits limpiezas dei reloj.
—Un grito del alma.— Desde mi hogar.—Dios y la Enviamos á todas partes del mundo, á los siguien-
' tes precios, y pagamos el envío por el Corree:
ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Lelos de padre.
fjEGUNPA PAUTE.—El Mun ’o.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.— El interés y la usura.—Perlas y fango,— La mejor aristocracia.— Diálogo—Fantaseo. —El valor de las lágrimas.—Hijas sueltas.—Hojas de htunl. Orientales de Víctor Hugo. —Aladrigales. —La mariposa—La libertad.
Tergerà parte.—Earradòn Sec ai. La ley del linnor.
CuarTA parte.— Cantare».
montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado a proceder á imprimir uua 2¡> edición, en virtud de estarse agotando la primera.
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
I)E LOS PUEBLOS MODERNOS.
Dirijida su publicación y anotada
POR EL
Excmo. Sr. l\ Vicente Remero Girón,
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1° DE MAYO DE 1881.
D<v venta en esta Imprenta.
ENTRE OBRA PIA Y LAMPARILLA
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD»
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calen-", daños con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. bl.il]ant5s, .,lfiros v rubic3. Dormilonas, ro-Mayan, D. lomas Güeña. ^ _ ¡setas y solitarios en sortijas para cabal loros
Melena del Sur, Secretario del Ayun tamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
de lo más rico y elegante.
(Milu Di] TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital $ 5 B[B.
REGLAMENTO
PARA LA
Los relojes anteriores sa pueden tener de tamaño
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AHUMAMIENTOS m2 , Iniciales, Armas, etc, se graban al exterior 'del
reloj, gratis.
22
Reloj Remontoir de plata, viJrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento eoi¡
rubies................................... § g
Idem id. id. cubierta doble, ‘"agníficamente grabada y movimiento perfecto................ ]q
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palanca do escape, vidi io de cristal, tapa magnífica men- ‘
te grabada......................... ..... „ 14
Idem id. id. me úo .Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un re'oj do
apariencia muy elegíate .................
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un rcl<-j muy durable y
elegante.................... ............
Idem id, id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
relej espléndido para uu regalo..........
Cronómetro Remoutoir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo tspe-pecial, segundario central, repetidor dehoras
y cuartos dé hora........................
Idem i l. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite) Ia3 horas, cuartos y octavos de hora, trei cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 añis, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe.
28
35
48
85
: LA RIQUEZA RUSTICA V URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentad pesos i-50 centavos jemplar.
Tóeles nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en uun naia
de marroquí, pagan io el importe del correo nosotros
LEY BE CASA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBAI PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
IGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7.—
ÇDE 12 -fi
mismos, á cualquier parto del mundo, juuto con resortes, vidries y llaves, lo cual es un i gran ventaja, puej en algunos puiblos no hay donde mindar á compelerlos si se rompieren.
Cada relej está acompañado de una garantía e;-crita, garantizando la regularidad y superioridad dol trabajo por tres años y durante este tiempo no se liaiá ningún cargo por componer el reloj si su devuelve.
Num-trns tapas de oro son de 18 kilates oro; las do p'ata s< ii da la mejor plata slerling.
Seis por ciento da dascucuto se hará en órdenes de seis relojes ó má*.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ú sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó una referencia de una casa de los E. U.
^©“Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precies muy altos ó arreglados y carabmjos de mee mismo de llave al de Remolí t oir, por &
En cualquier parte del mundo en que vivan les personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibí:un el reloj especificado, y si no couviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, la3 cuales se pueden conseguir en cua'quier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como hu grandes, recibiría inmodiata atención y serán despachadas siu tardanza.
Agentes, vendedores a comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No 33 necesita capital ni conocimiento.
Dirí alise á
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCA IVCU
DE LOS CULTIVADORES.
REGLAMENTO
con
Palmira, Secretario del Ayuutaraionto. jke'’ MuS), pianos hay Un gran almacén, l’oso Real, Secretario del Ayunta- desde míJ Vicos, elegantes y lujosos
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa -rj ,	- _ -, T	á la Amortización de Billetes del Raneo
Bastones, canas de India, carey, marfil,! Español de la Habana, emitidos por cuenta lucos pullos de oro y brillantes.	doVa Hacienda con destino á gastos de
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni- erra
De venta en el despacho de esta Imprenta, Ó$S Billetes el ejemplar.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encoinendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, I). Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Baena Ruiz.
San. Diego de Nuñez, Secretario del
^.yuntaiíiiento.
hasta los más sencillos y corrientes. TODO DE RELANCE APIiECIO 1>E GANGA
Se hace todo clase de prendas de no-' vedad, por tener un gran surtido de! brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y | pianos, pagando Bien.
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
ík
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa), indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
COMPAÑIA MARMI Y B ASSIT. FILADELFIA. (E A. U. de) 125—Sbirci SI.
EDICION OFICIAL
CE LA
LEY UÜStflO’i ï im ES LO (III
PARA LAS ISLAS
DE
CÜBA Y PUERTO RICO
M ¡talluda obstruí pur Real Decreto de 2D de Julio de ISS!-
Precio del ejemclar 4 PESOS billete?
Beglame&ta paia la ejecución
LEY DEL
SOCIEDADES
Se vende en la Administración do este peno' dico à 2 rs. plata ci ejemplar.
DE LA
CcmuaSîà de SEGUROS MUTUOS CONTEA INCLINI0 “El Iris.”
U
El Consejo de Dirección, en la sesión verificada m
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
el din de ayer, acordó que se convoque á los Srrs-Y cios, para celebrar Jauta General cxtrairdinariaO' del nns corriente, á las doce del día, con obje o discutir y resolver sobre el proyecto de riformas los Estatutos que aquel presentará.	i ¿ÍS
En su consecuencia, convoco por este ambo#' |
dos los Sres. Socios para que se sirvan concuirif *®
acto que tendrá efecto en 1?,3 oficinas de lu Cowp*®J*J
,	que están situadas en la casa número 46 de la ca
para la administración y realizucon del impuesto de;De Venta en esta Imprenta á $ 1"25 Centavos üel Empedrado, esquina á la de Compostela.
TA-.a-Ua« HAnRn fwAnmíeinti ría hinnne nn 1q Tala	tt i	-i 4 i	.	1	i 1 o o-i Tí' 1 lL
Se alquilan pianos.
TELEFONO 2í)S
Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
ADllïlSBiOIOS Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
N
de
RENDICION DE CUENTAS.
IPfllSIIIIli 1 MAnOADU OàSERÏflH
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE íflAYG DE 1881.
— : o;
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
RABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
-hAllase de venta en esta imprenta-
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, 1 emente Rey 23.
Habana 14 de Octubre Pablo G onzáhz.
do 188i.—El Secretario,
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia Compañía Anónima de Feerocakkh.es pe y Comercio de drogas y plantas \	edén á Sanóti-Spíritus.
Caiba*
medicinales
sesión
La Junta Directiva ce esta Compañía en
• un dos P°‘
Hcrhas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883 ordinaria del día de h >y, acordó rePartí[e“]'a3 utiliJ“-
realen sn esta lamenta l$l-50 Billetes.
LEGISLACION
ciento eu oro de dividendo, por cuenta des del corriente año.	, j;a
Y abriéndose el pago de dicho di vi deudo e 26 del presente mes en las oficinas de esta Lrap^ g
situadas en los altos de la casa núin. 13 de 1;' ca J)j J
Amargura, y el dia 2 del próximo Novieuib.t Administración del Camino de Caibarién, sc P . ¡j|
Vigente ele Ferro-carrilos,
por este medio para conocimiento de los Sres. j><^	^
tas; advirtiéndose que las liquidaciones serán i
favor de los Sres. Socios (que lo sean en esta tf .
Habana 9 de Octubre de 1886.— E. be Manuel M. hornero.
paka la
ISLA DE CUBA.
I“p,enta *" aim OSL BOMBISI) l CAPITAMI (¡OI