r Jr^'~
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OSIEPL3STO.
Nú«. 207.
Domingo 30 dk Agosto dk 1885.—Santa. Sosa de Lima. (Circular en Jesus Maria )
PARTE OFICTAP
PHIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mima geseiüi he u bu iie m
DECRETO.
Vista la demanda interpuesta por doña Rosa López ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración contra una resolución de la Dirección general de Hacienda, desestimando lo solicitado por aquella, sobre liquidación
no General.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1885.
II. II. de Reguenga.
general
Por el Ministerio de lJlt.ra.uar, con focha 21 torcera del pliego publicado en el referido perió- risional, á la suma de cuatrocientos cincuenta pelillo próximo pasado y bajo el número 991, se dico oficial, el día 5 de Jimio último, que es el de sos oro, entregando la diferencia en la propia Ad-Excino. Sr. Goberiudor Genoral la ocho posos cuarenta centavos oro el quintal, sujo- ministración de Hacienda do la provincia, en don-
de J
comunica al
el
ya ro-
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha l.° del actual, la Real orden siguiente
Real orden siguiente:	tándose en los demás á lo expresado en
“Excmo. Sr.:--Vista la corsulfa elevada por petido pliego de condiciones.
V. E. á osle Ministerio, acerca de la forma en que Habana Agosto 22 de 1885.
deba expedirse el título de propiedad de la mina	El Secretario del Gobierno General,
demoininada ‘‘Victoria,” »ita en la jurisdicción de	II. R. de Reguenga.
Cienfucgós provincia de Santa Clara, cuya mina	--------
denunciada como de liierio per los Sres. Vega y Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna-
do qnedará constituido mientras dure el contrato, como garantía do su cumplimiento.
17 Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta Pro vincia y pagar la escritura que habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios
Mallo, ha resultado del reconocimiento facultativo dor General, se proceda á contratar por medio do que do ella hubiere necesidad de sacar.
Excmo. Sr.—Vístala carta oficial de V. E. que contiene muy poca cantk'ad de dicha sustan- subasta pública, el taller de zapatería del Presidio ¡	18 Todas las cuestiones que puedan surgir
numero 1527, fecha 13 de Julio último, daudo cuenta del nombramiento interino de D. Isidoro Aldanese y Urquidi, para el cargo do Gobernador civil interino de la provincia de Pinar del Rio; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por eso Gobierno General, cotí el mismo carácter de interino. — De Real orden lo digo á
cía, siendo por el contrario explotable como de Departamental de esta ciudad, durante el actual > sobre este contrato, serán resueltas por el Gobier-cobre como lo lia sido ya cor el mismo nombre en ejercicio, bajo las condiciones comprendidas en el | no General, cuyo fallo se compromete á acatar el otro tiempo.	pliego que á continuación se inserta, se hace pú- contratista, renunciando desdo luego á todo dore-
(Jonsiderando: que estando vijente cu esa blieo por medio de esto anuncio, pura conocimien- \ cho.
Isla la ley de 17 de Abril de :883 y ti Reglamento do 3 de Abril de 188-4. que coaceden á las tuinas de hierro eieitas franquicias de que no dis-
de derechos de hipoteca á consecuencia de dientes.” un escrito de pacto.— Resultando: que por ^ dispuesto por 8. E. su cumplimiento en 26 acuerdo de la Sección de 27 de Enero de del corriente, se publica en la Gaceta para general 1880, se dispuso que luego que ¡a ciernan
Y. E. para su conocimiento y efectos correspon- frutan las de otras sustancias, importi dictar algu-
to de las persona? que deseen interesarse en ella. Habana 22 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
na disposición para impedir que puedan hacerse _
pasar como de aquel metal las que en realidad uo Ruego de condiciones para adjudicaren subasta
dante dedujese en forma su demanda, se proveería á la misma, cuyo acuerdo le fué notificado el 3 do Febrero siguiente.—Resultando: que desde dicha fecha está sin ejecutar ni cumplir el expresado acuerdo. Considerando ser evidente por esta causa el abono del recurso por la demandante, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del art. l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858; de acuerdo con lo informado por la Sección de lo Contencioso del
conocimiento.
Habana 28 de Agosto do 1885.
If. II. de Reguenga.
pública el taller de zapatería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1885 á 86.
lo sean; 8. M. el Rey (q. D. g.) conformándose' con el parecer de la Junta Superior facultativa' de Minería, ha tenido á bien disponar, para que
sirva de regla en el caso de la Mint “Victoria,”, a T	,	,,
| y en los domas análogos que en lo srcesivo se pre-	, ■^Jil Sl,asta para la contrata uel taller do
sentón, que en loa títulos de propiedad se consig-	sapatom, se celebrará en la Secretaria del Gene que la concesión hecha como iniiade hierro no	Lierno General de esta la.a, a los treinta días eon-
Con	arreglo á	lo	dispuesto	por	Real	orden	de	autoriza para utilizar ninguna otra clase de mine-	*ados desde el en que se publique por primera vez
e Mayo	último,	que	reorganiza	los	institvtos	rales de los sometidos al pago del canon de super-	e* annncl° .en , Caceta oficial, o al siguiente, si el
‘	'	en que espire el plazo fuero festivo, a las doce del
día y bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario del Gobierno General y con asistencia de los Sres.
Fomento.- -Instrucción pública.
Excmo. Consejo ele Aelministración, y ha- Gaceta para general conocimiento.
23 de mayo uinme, que reorganiza ios msiuviu» rales üe los sometidos al pago del canon üe supe de 2.a enseñanza de esta Isla, bajo nueva y más Hcie y al Impuesto sobre los productos j quo do reducida forma, quedará constituido el de la pro- encontrarse minerales de los sometidos á estos tri-vincia do Puerto Piíncipe según acuerdo adopta- butos, sólo podrán explotarse desaués do obtener do por el Excmo. Sr. Gobernador General del rao- para ello atorizaeión especial, qnedeberá consig-do que expresa la plantilla inserta á continuación, narso por nota en ol título de propiedad, dándose Lo que po>
19	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el dopó-
| sito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes,.derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecería, responsabilidad quo le será oxijida del modo y forma (pie determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febre-j ro de 1852.
20	El presente contrato terminará el día 30 de J unió de 1886.
Modelo del pliego do proposición.
Don N.... N...... vecino
cédula que acompaña, enterado
do..... según la
le los edictos pu-
JefeS dé la Sección do Administración, Contador General de Hacienda, Comandante y Mayor del
Jefe del No-
ciendo uso de las facultades que me concede el Reglamento de 5 de Julio de 1861, lio tenido á bien declarar caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.
Habana 21 do Agosto de 1885.
- Ramón Fajardo.
orden de S. E. so publica cu la aviso do ello á las Oficinas de Hseleidas para 1« per- J íesidio, Esciiba.no de Gobierno y ’ •	‘	ceprión de los impuestos que correspondan.” gomada respectivo.
De Real orden lo digo á V. 2. para los fines . ,	,K1 f»trat.sta se obliga á facilitar mate-
que so indican	nal para la elaboración de calzado a todos los pe
Y dispuesto por el E
Habana 22 de Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Plantilla del personal facultativo del instituto de 2.“ enseñanza de Puerto Principe reorganiza
i
do en la forma dispuesta por Real orden de 28 de Mayo último.
D. Cayetano Entrada...
Vista la demanda interpuesta por D. Faustino Aramia y Sánchez ante la ¡Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Aelministración, contra una resolución de este Gobierno General declarando que el remate adjudicado á favor del recurrente, de unas casas sitas en la callo del Carmen y Tenerife, adeudan derechos á la Hacienda por traslación do dominio.—Resultando: que por acuerdo de 9 de Octubre de 1879, se dispuso quo luego quo el demandante dedujese en forma su recurso se proveería al mismo.—Resultando: que este acuerdo no se notificó al recurrente por no haber expresado su domicilio, sin que en el tiempo trascurrido desde la presentación del recurso haya hecho gestión alguna para quo prosperase el procedimiento.—Considerando: que en tal virtud, es evidente el abandono de dicho recurso por el demandante, y por consiguiente que le es aplicable el art. 1" del Real Decreto de 29 de Junio do 1858. Visto el citado artículo y el párrafo 2? del art. l.c del Reglamento para los procedimientos contencioso-admi- Vacante nistrativos de Ultramar de 5 de .Julio de 1861. De acuerdo con. lo informado por la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar caducada dicha demanda y firmo la providencia gubernativa contra que se interpuso.
Habana 22 de Agosto de 1885.
Ramón Fajardo.
Nombres.
D. Agustín Betancourt y Ronquillo...........
Vacante
L io. 1). Luis Irio y Bau-
Piehardo y
D. Esteban Morato Agrámonte.........

Lio. I). Agustín rroro y Castillo. D. Gregorio
García.....
Vacante.....
Guo-
Lópcz y
Cátedras.
por el üxemo. ir. Gobernador General su cumplimiento con fecha 17 del que rije, de su orden se publica en b Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 do Agosto de 18¡5.
El Secretario del Golierno General, II. R. le Reguenga.
zapateros
Latín y Castellano, 1." y 2.° cursos.
Geografía é Historia de Españaé Historia Universal.
nados útiles para el trabajo y de oficio que existan en el Establecimiento.
3? El contratista abonará por jornal mensual de cada penado, la cantidad de quince pesos ' oro.
4.	a El pago do los jornales so efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días del
¡ mes siguiente al en que fueren aquellos devenga-Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 do®> siendo causa suficiente la falta del pago indi-de Julio próximo pasado y bajo el numero 987, se Pa,a determinar la rescisión del con ti ato, en comunica al Excmo. Sr. Goberiudor General la cny° caso so dará cuenta al Gobierno General para su resolución, no permitiéndose desde tal momento la extracción do material alguno.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gaste» que ocasione la instalación del taller, las herra-
Retóric.a y Poètica Psicología, Lógica Filosofía moral.
Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Historia Natural con principios de Fisiología é Higieno y Agí i cultura.
Física y Química.
Francés.
Auxiliar do la Sección do Letras.
Auxiliar do la Sección de Ciencias con la ayudantía do los gabinetes y laboratorios.
Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Atendiendo á la instancia dol Ayudante tercero de Obras Públicas do la Península, D. Manuel Tixe y Gbnzilézj S. M. el Rey (q. D. <?•) fia tenido á bien disponer, que se le nombre Ayudante segundo le Obras Públicas de esa Isla, con la categoría de oficial segundo de Administración, sueldo de 601 pesos y sobresueldo de 1400 ó de 1150 pesos sejún que resida en la Ha-
mientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio é inspección del arquitecto del Estado, euanJo por la importancia do la misma ó
blicado* en la Gaceta y en el Boletín oficial do esta Prov.neia, convocando la subasta para la contrata del taller de zapatería del Presidio do esta ciudad y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición ofreciendo por jornal mensual do cada un ponado, la cantidad de.. ..
(en letra)... acompañando la carta do pago dol
depósito preventivo que está provenido.
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del FjIrrito del 27 de Agosto 1885, en la llábana.
de
* AV V V	WUk vm quo I VOIUU Vil 1 * «. XO.IV	-	-,	,	,	n
baña ó fuera de dicha (Imitai, eon arreglo á lo por el emplazamiento do maquinaria pudiera afee-
, prescrito en la Real ordei de 27 de Octubre de 1S80 y abonándoselo dioica haberes con cargo al sobrante existente en el presupuesto de esa Aliti-lia en el artículo dol personal Subalterno de Obras Públicas de la misma.—Do Real orden lo digo a V. E. para su conocítnionio y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por su L. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, desìi orden se publica en la Gaceta para general coioci niento.
tar
a la seguridad del
en acuerdo dol día do nombiatnientos do don i-
SEC RETA RIA.
Negociado de Orden público y Policía.
Por distintos Gobiernos do provincia se ha expuesto al Exorno. Sr. Gobernador General que, á pesar del plaio señalado al efecto y de las dosj prórrogas concedidas, sen todavía mué líos los que no lian acudido á tiempo á cangonr por los dócil- j montos talonarios, deque traía la resolución de este Gobierno de 15 de Enero último, las antiguas hojas sueltas que vinieron expidiéndose con relación á la propiedad pecuaria.
Y como precisa regular pronta y completamente cuanto concierne a este ramo, S. E. ha tenido á bien conceder una nueva prórroga, que ven-
Aprobado poa S. E. boy, advirtiéndose que los Agustín Betancourt y Ronquillo, I). Cayetano chindo y Estrada y í). Esteban Morillo y Agrá-monte son provisionales por razón do no tener los interesados el título correspondiente y sus respectivas Cátedras, lo mismo que las demás que aparecen vacantes, se proveerán por concurso entre los aspirantes que acrediten la capacidad legal necesaria.
Habana Agosto 22 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Habana
9K
Edificio.
6.a Los trabajos se efectuarán do sol á sol, excepto los domingos, el Jueves y Viernes Santo, el día de Corpus, ol de la Purísima Concepción y el de S. M. el Rey (q. D. g.)
|	7.a El contratista queda autorizado para po-
ner al frente dol taller una persona de su confian za para la dirección do los trabajos, pagando el mismo los sueldos de tal encargado; más si éste fuere de la clase de penados, devengará al mes uu
o de Agoste de 1885.	1 j?rnal d¿ diez I aieto Pe80S oro á car¡?° del
El Secretan* del Gobierno General, t,8t:l-
ñ. II. de Reguenga. , ,	,,	,	,
del taller y dos penados como cuarteleros para ...
aseo y limpieza del mismo.
8.	a Quedarán en beneficio del Estableeirnien to las mejoras quo en el local hiciere el contratista, quien á la terminación dol contrato y satisfechas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
9.	a El Gobierno General podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó par
Sección de Administración.—Ayuntam'entos.
Obras Públieas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de J olio próximo pasado, y bajo el número 985, so comunica al Exmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio do V. E. nú mero 798, de 23 de Abril último, en el quo propone se haga el nombramiento do sobrestante tor-
cerá en 31 de Diciembre próximo, á fin de que los cero de Ooras Públieas de esa Isla on favor do interesados que no lo hubiesen verificado aun pre- I). Miguel García Ramis, para cubrir la vacante senten en la respectiva Alcaldía do barrio las allí- do dicha clase, existente en la misma.— Visto el didas hojas para el catigc correspondiente; on la expediento quo remite V. E. del que resulta que inteligencia de que desdo el 1.V de Enero de 1886 (dicho interesado tiene las condiciones necesarias en adelante, los que acudan á cangear tales hojas‘para ser nombrado Sobrestante do Obras Públicas, pagarán una inulta de cinco pesos por cada cabeza según propone asimismo la Inspección general de! de ganado que hayan de comprender los documeu- J ramo.— Vista la Real orden do 16 do Enero tos talonarios que se soliciten en sustitución de los ( de 1882, que asignó la categoría y haberes que que según la resolnción indicada, carecen hoy de corresponden á los Sobrestantes en nuestras pro valor.
De orden de S. E. 6e publica en oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1885.
II. II. de Reguenga.
Personal.
I vinems de Ultramar.— Y vista la Real orden a Gaceta de 15 do Diciembre do L884, quo determinó los sobresueldos que habrán de disfrutar en lo sucesivo dichos funcionarios cu esa Isla; S. M. el liey (q. L). g.) se lia servido disponer que se nombre á D. Miguel García Ramis, Sobrestante tercero de Obras Públicas de esa Isla, con la categoría de Oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos.—Do Real Por el Ministerio do Ultramar, so comunica orden lo digo á V. E. para su conocimiento y al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1.“ efectos consi; U entes”
del actual, la Real orden piguionte:	í Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador
“Excmo. Sr.— Vista la carta oficial do V. E., General su cumplimiento con fecha 17 del quo número 4526, fecha l.° de Julio último, dando cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial cuenta del nombramiento interino dc'D. Alvaro pura general conocimiento.
Suárez Valdés parí» el cargo de Gobernador Civil ( Habana 26 de Agosto do 1885.
de la provincia do Matanzas; el Roy (q. D. g.) ha|	El Secretario del Gobierno General,
Jsmüo á bien aprol.ar lo dispuesto por ese Gobier-	II. II. de Reguenga,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 8 de Julio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista h instancia elevada á este Ministerio por ol Muy Reverendo Arzobispo de Santiago do Cuba, sobro exención del pago de te de los confinados ocupados en el Taller, cerrán-contribnciones municipales al clero de aquella dió- dose éste en caso de no haber otro personal dispo-cesis; vistos los informes oritidoa en el expedien- nible para sustituir á aquellos, sin que quepa al te instruido con motivo do dicha instancia, y de contratista derecho para hacer reclamación de nin conformidad con lo consultado por la Sección de gana especie.
Ultramar del Consejo de Estado, y lo propuesto! 16. Las proposiciones que se hagan para op-por la Dirección General de Gracia y Justicia de tar á la subasta serán en pliegos cerrados extendi-este Ministerio, y no existiendo exención alguna dos con sujeción al modelo que á continuación se á favor <lel clero en las leyes municipales vigen- inserta, en la inteligencia do que si así no fuere, tes, S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido denegar serán descebadas las quo de tal defecto adolezcan, lo solicitndo por el Muy Reverendo Arzobispo de aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas
Regimiento
D. Juan Eino Salas, Coronel del Caballería del Príncipe, se halla instruyendo el proceso prevenido en la Loy de 1S do Mayo do 1862, al Cabo l.° de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas, Raimundo Martín Gaieía, que tiene solicitada la Crúzale 1.a clase do la orden do San Fernando, por el mérito que contrajo en el encuentro que tuvo, mandando un grupo de seis guardias, con la partida de bandoleros capitaneada por Matagás y Artonga, en él punto denominado Cayo Guayabo, término de Palmillas, el tres de Junio próximo pasado.
S: algún individuo de la misma clase ó superior á la del interesado, tuviere que exponer en favor ó en contra dol derecho quo cree asistirle, podrá hacerlo presentándose á dicho Sr. Fiscal, por escrito Gajo su palabra de honor o según corresponda é su clase, dentro del término preciso de ocho días, contados desdo la fecha en quo se pub,¡que esta orden general en la Comandancia general en que sirvo el interesado.—Fajardo.
V de orden do S. E, se publica en la general do este día á los fines prevenidos.
El Brigadier Jefe de E. M. G., Luis Itoig de Huís.
r -- ------j —---------- ----- oci	fu	<iCl H110 UU lo lo
Santiago de Cuba respecte á la exención do con-1 U A ios referidos phegos de^proposiciones, ton¡j0 i bien resolver so sirva V. E disponer se tribnciones municipales al clero do su Diócesis, y para que sean admitidos, es requisito indispensa- | exp¡dft un jnp]¡(.m]0 (i0	documento Lr ej ¡n.
Sección 3 a
Con esta fecha se dico por osto Centro al Excelentísimo Sr. General Subinspector de Infantería lo que sigue;
“Excmo. Sr.:—Enterado el Excmo. Sr. Capitán General de su atenta comunicación fecha 8 del mes actual y teniendo en cuenta que resulta probado el extravío del abonaré número 298, por valor de ciento setenta y cuatro pesos treinta centavos oro expedido por el Cuerpo de Orden Pú blieo á favor del guardia Torcuato Egea Hernández, por alcances que le resultaron cu el mismo al i ser licenciado en Diciembre del año do 1878, ha
se
disponer, que enterándose V. E. de las alegado- (ble acompañar caita de P^p.Jl*e_atí^d J^lla! diéado Cuerpo y lo remita á este Centro para su en-
' de eieiTpesos1 *re?-i al ¡»tcrcsnJo, significándolo que con esta , K lecha se ordena la publicación en el Boletín oficial
nes sobro irregularidades en los re refiero la instancia dirljida í ose Gol
partos á que se Sido depositada en la Admiiiistiación
muero m insumo, u.r.j. .« * oso Gobierno Gene- Pública do la Provincia, la cantidad--------- r techa se ordena la publicación en el Boletín oficial
ral por el mismo Muy Reverendo Arzobispo en 27 oro, cuyos depósitos serán devueltos en el mismo du egta (jap¡tanif| „onerhi y Qncota (¡0 t c : de Setiembre de 1882 y con los informes que es- |dia de la subasta á excepción del perteneciente al faj (,e 08ta re80],u,¡¿n a fin (je 8(J (.on9i(j(.re nido
depósito la in-!
lo que resulte debido en justicia y en eumplimien
to de las leyes.—De Real orden lo digo á V. E. tiene obligación de presentar proposición, en para su conocimiento y demás efectos.”	jteligencia de que si no lo verifica, perderá la ex-
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador presada cantidad, que quedará enfavor del Estado.,
General en 7 del corriente c! cumplimiento do la) U Ii0S pliegos de proposición redactados en d¡or je£e de g preinserta soberana resolución, de su orden so pu- la forma expresada y acompañados de a carta de blica en la Gaceta oficial para genoral conoci- pago del depósito preventivo, se irán entregando miento.
Habana Agosto 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Hipólito R. de Reguenga.
Succión dk Administración.- -Cárceles y Presidios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para que surta los efectos que bo proscriben en el anterior inserto.
Habana 18 de Agosto de 1885.— El Briga-Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
Secretaria y en era1.
por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
14 Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá ú la apertura y lectura de todos los pliegos do proposición presentados, adjudicándose el servicio pro- Ministro Jefe de la sección ii.~, se cita y emplaza visioi.almcnte á reserva de la aprobación del Exee- á D. José Rengifo, Jefe do fletes y trasportes del dolentísimo Sr. Gobernador General al licitador Apostadero do esta Capital, ó á sus herederos
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Seccióu 3.a, se
en
nos durante el presente ejercicio; ......... ... ,	.
Gobernador General cu acuerdo Je 20 dol actual,! 15 En el caso de resultar dos ó más propo- para contestar el pliego de reparos deducido en el luí tenido á bion disponer, se convoque nueva su-'sicioncs iguales, inmediatamente y por espacio de examen de la cuenta de gastos públicos do Marina basta, y se baga saber á las personas que deseen diez minutos se abrirá puja á la llana entre los de la ^ apital dol Apostadero del citado punto eo. intereearso en ella, que deberá efectuarse simul- autores de las mismas, adjudicándose también pro- respondiente al mes de Noviembre do 1879 año táncatnente en esta Secretaria y el citado Estable-! visionalmente el servicio al que mayor ventajas económico de 18 <9 á 18S0; en la inteligencia cimiento, á los veinte días contados desdo la pri- ofrezca y con la reserva ya expresa« a.	# deque :'0 verificándolo, 60 procederá según pro-
mera publicación de este anuncio en la Gaceta ó! 16 Una vez adjudicado el remato definitiva- viene el art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril al siguiente si cu el que espire dicho plazo fuere mente por aprobación del Lxcmo. i .Gobernador do 1855.
festivo, con la modificación del aumento del cinco! General, el que lo obtenga elevara antes de las 24 Habana, 26 de Agosto de 1S85. Id Secreta-' por ciento sobro el tipo que expresa la coudición^horas siguientes i* notificación, el depósito pro-krio general . tí*, \ ttl&UÍU Melgar%
