VENTAS DE VALORES.
$ 12,000 Bonos del Ayuntamiento, á 72 p.5 P. oro C.
lu ac3i0r.es del forrocirril Urbano, á 46A p.© D. oro C.
20 acciones del Banco Industrial, á 57 p.© D. oro C.
20 acciones del ferro-carril de li Habana, á 02 p,© 1). oro C.
0 acciones del Banco de Comercio, á 42* p.© D. oro C.
14 acciones del mismo Banco, ií 42^ p.5 D oro C.
10 ao dionea del ferrocarril Urbano, á 44 p.® D. oro C.
10 acciones del Banco Español, á 4? p.© D. oro C.
Cotizaciones del CoUg’ode Corredores.
CAMBIOS.
España............................ 1-i i 4 p.^ P. sp fy 0.
Inglaterra.......\................ 19 íi 19J p.© P. 60 div.
í 4* S 6* P-§ P- <i0 J1T-
Pran0ia............................\	54	i	5*	p.gP.	C[V.
Alemania.........................    j	2^	á	o¿	p.§P.	60 d[v
„ . , tt • ^ -	í	8*	á	8*	p.g P.	60 d[v.
f	6	p.=£ hasta 2	meses,
T. .	...	7 p.§ hasta 8, 8 p.g
l'MOuento mercantil............... basta 4 y 12 p.2 hasta 6,
[oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo Íí regular......................»
Idem id. id. i l. bueno á superior.
Idem id. id. id. florete........... 15i á 16
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)........................
Id. bueno «4 superior número 10 4 11 . 6	4 6J
Quebralo inferior 4 regular número 12 4
Id. bueno número 15 4 16 id.......
Id. superior número 17 4 18.......
Id. florete númoro 19 4 20 .......
CENTRIFUGAS DE GUARfcPO.
Polarización 94 4 97.—De 6 4 7 rls. oto @>, según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
o
Piiliritaoiín S3 á 9l).-De pi í 71 rls. oro @ s» gáii «nvase y ni mero.
AZÚCAR MASC’AEAUO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRK3. CORREDORES DE SEMANA.’
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanoh y Batey.
DE FRUTOS
i). Joaquín Giuná y Berrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana, 12 ie Octubre de 1885.—El Síndico, M. Nfiñot^
Pliegos de condiciones que se cita.
en este Jurga lo, ’Consulado núm 55, á descargarse de la culpa 'que le resulta en la rama criminal que se le
im» Faya; cierto y seguro
/■i	• ,	,	... .	, aigue por estafa â l>< n F-«
( oust te este aibitrio en un peso plata (]e ,iUI, s¡ ai.f ¡0 bicii re se •«* »du ini trará recta y rum-
: t	---- --- v	.1- ------------------- px-“"	putin	uc
1 cada una de las menores y veinte y cinco centavos por por bastante les estrad s.’ol Ju yr,.iu donde se lo ¡ el ganado lanar y cabrío; además cobrará el remata ja" P’-tiflcaMon^a y den *
¡ dár dos reales fuertes por cada res mayor y uuo
Primera.
! por cada res mayor que su beneficie, medio'peso* por píida’juUicia y de 1» contrario se !e declarará rebelde y
1 col Ju yn.lo donde se le harán ás 11 líini q. que ocurran'.—Ha* buua-y Octubre 10 «le 1SS5'.-J. sé «; doy García.—Por .	, -	‘ mandado de sü Siíá., Pasctinl U. lJervás.
cada menor que se deposite en el Corra!.	i	3440 E Q 13
| Segunda. Se calcula á este arbitrio el producto Don Carlos Q. de la Torre y C«>blár, Juez de primera | de 9 375 pesos en nueve meses los que faltau para la instancia del distrito de Belén, terminación del afio económico actual, y no se admití-!	1 °r e&te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
1 rá nronosieión aue ha¡o de esto tino	Don Juan San Julián, cuya ■> gen-i ales se ignoran, para
PS .	«1.1 t ■ •	¡	_	,	que en el término <¡e mu ve dias :í entilar desde la fecha
leicera. «.i al terminar ei año citado no se prc- presente en la cárcel de rs-ta ciudad á descargarse de
en este J uzgado y seguro de que y cumplida jus-
. Cuarta Las proposiciones se harán en papel	S?¡E£
treinta y siete y medio centavra y con sujeción al ino- , euU nderiu las notificaciones y demás «.rámUrs que le
’deloque se adjunto, no admitiéndoselas que no reúnan las condiciones que se van detallando.
Quinta. Para ser postor se necesita presentar su cédula y el comprobante de haber entregado en Depositaría una cantidad que equivalgan la quinta parte del importe total del remate, cuyos depósitos serán de-
resuitcn en la misma.- Balara 9 de Octubre de 1885.— Carlos Q. do la Toire.—Por mandato de su S ía , Francisco Gzeguer».	3130 E O 13
Don Cailos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de BelCn de esta Capital.
Por este mi segundo e ticto, cito, Uau o y emplazo á Don Mat uel Doval y Cresp ■. natural do Pontevedra.
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez, de primera instancia inteñno del distrito Sur ele esta ciudad y su partuiu.
Por este mi loicer edicto, eJto, Usuro y.emplazo ñ Don José Hoto Itooríyrez, uati r d lieCr. ici , > loviin-ia «i.- ídem, do cairel > » 1« r», ele i.4 liijo de Don Pa» <■ y DJ Fr»uc¡:
fin de que en el tí» mino de nueve días comad.> lleude h feibase presenten) Ir ••tioel de esta vi 1» á des. arcare e de la culpa que le r*sulla eu lie c»u-a que s.- 1. signe p< r le-iones mutuas; se ¡¿uro de quo tiacióuJoli. ».-i Se le oirá y administrará justicia > en ca.-ocontrario st le decían -rá rebelde y contumaz y por bastante los f airados del Juzgado con quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio.— Matanzas y OoiubreGite 188-5.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría.. Lelo. Juan Viua-geras.	3424 E O 10
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y sil partid').
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Ton M’guel csiaeio ea*iedi<
y ue estatura regular, rara qua en el término de nueve fijas á conlar desde e ta fecha re presente en este Juzgado. Habana número 146, á descargarse do la cuija que le resulta en ía causa que en esto j uzgaelo re le sigue por j el denlo de hurlo a l>-io Nicanor Meuéndiz; cierta y ‘ños, oficio paunder >. ¡ segura fie que si a-t 'o hiciere se le oirá y administiar.i c» y v eoli o »i esta, a ¡ justic » y o- lo eotu fario se le declarará rebelde y < ontu-' mazy p r hestánlt los estrados del Juzgado par» los ul-t'ñores irániites dtl procedimiento.—Habana Setiembre 2Í de 1888.—Eugenio Antonio Fioies.—Por mandato de su S'ía., Juan H. Vergel.	32G6 EOS
Doa Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins-taneiM interino del distrito Sur de esta ciudad y su partid \
Por este mi segundo edicto, «ito, llamo y emplazo á Don Aelolfo lienídiidez, Pilolój natural de Matanzas,
1 rovincia de ídem, ele estado soltero, de 1.9 afios y oficio barb.io, lujo ele D. Deimingó y D? Teresé, á fin de que er, el termino de nueve días contados desde )a fecha se presente en este Juzgado á elescorgaise de l» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por - houticiilio; Ato 11 y Ai un. s, natural de Cmaiias, de cierto y seguro deque si »sí lo hiciere se le oirá y ad mide 34 i*ñ >s, l anailorc. h'jo «h- Don Halta- uistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
sur y de Di Fmue ¡se» y vecino de est», á fin de que en | y contumaz y puf bástante los estradi>s del juzgado para el término eie nuevo eiius contados desde la fecha se p.re- ¡ las u: tificaciones y de más trámites que ocurran.—Másente on la cárrcl eie esta cindaei á descantarse de la eul- 1
124 i	13	reales	oro
134 It	14	f*	a
151 í	1S	o	tt
( á	fil	n	
71 á	84	»»	jt»
8» Ä	9	//	tt
94 í	12		tt
vueltos inmediatamente á aquellos cuj’as proposiciones soltero, hijo de D Manuel y Di Sjcorio, depemlieníe y no fuesen aceptadas. El rematador prestará fianza á de 34 anos, par» que dentro del téi mino de nueve dias á
..	__. i..i * ___. i ■ i ,ii :contar de-de ista fecha se présenle en la cárcel do esta
satisfacción del Ayuntain.euto, no bajando esta de l]l. ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en lu eau-deenna parte del va.or del remate.	j sa qUe e[l este Juzgado se le sigue por el deiilo de venta
Sexta. El contratista podrá verificar el cobro de sustancias nocivas á la salud; cierto y seguro de que 1 personalmente ó por medio de sus agentes, participan-1 si »st lo hiciere se le oirá y adtuinisUarájusiiciay de lo 1 d ) á la Presidencia quienes sean éstos y siendo él res- contrario se le declarará rebelde y contumaz y seentou-I	, , , , n u 1	. J ,,	derúucon los estraoo-! del Juzeado las notifacaeiones y
ponsable de las faltas que cometan aquellos. _ ^ demás trámites que le resulten en lu misma—Habana fcétima. Queda obligado el contratista á satista-'y Octubre 8 de 1885. -Carlos Quintín de la Torre.—Por cer por mensualidades adelantadas 1« novena parte del ^ mandato de su Sita., Francisco Ozeguera.
pa que le re¡-u (a en la causa que se le sigue j'or lesiones múiuas; choto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en cuso contrarióse le decluia-iá rebelde y j>o:- bástantelos estrados del Juzgado jara loí demás trámites que ocurran.—Matan/, s y Octubre 8 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría. Ldo. Juan Vinagerus.	3420 E O 10
Don Jo:ge de la Calle y Gómez, Juez de primera ios-
j importe total del remate ó scao un mil cuarenta y un i pesos sesenta y seis y un tercio centavos cada mes.
Octava. Es de cargo del contratista el abono del ¡ papel de reintegro del expediente, los gastos de publi
3437 E O 13 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera mstanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Alvarez 6 sea D. José Fernández
tanzas y Setiembre 29 d» 1885.—Jorge da I» Calle.—Por mandato do su Sría, Ldo. Juan Vinugeias.
SS43 E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del' distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi s gundot dicto, oito, llamo y emplazo á D. Juan Márquez, á fin de que én el término de nueve .	.	, días contados desde la fecha se |»i'< sentó en la cárcel de
taucia interino del disanto Sur de esta ciudad y su esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu jurisdicción.	ha causa que se lo sigue por eat (a; seguro de que haciéu-
Pcreste nn s-guuj,lo edicto, cito, llamo y t mpla/.o al dolo así se le oirt y administrará justicia y en caso con-
i_ o _	,i_ i. t .... /m,...	..'	trário se le declarará rebelde y contumaz y por bastante
los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 29 iie 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., L io. Juan Vioageras.	3344 1? O 7
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Princ'pul de Hacienda de la 'provincia de Sania Clara.
Alcances.
A I). M:gJíl M»rín y Mirín, Contador que fue de Jj Ci leituría de Rent 8 de FanctiSpíritus «u apoderado ó herederos en caso de babor fallecido, se cita y emplaza, para que en forma legal y dentro d d término de quince días desde el 10 del actual, comparezca en la Sala Conteucioia del Tribunal de Cuentas | de esta Isla, á representar !» quo á su derecho estmia , conveniente, en al exj edi nte seguido por desta co
en la referida oficina.	t 1
Sunta Clara 3 do Octubre de 1835.—El Adrm uistrador principal.—P. S.— II. Falcnn.
II»hiendo sufrido extravío las cartas do pag > número 77 y 174 expedidas á favor de la A Iministra-cóo Militar, por St S'-O-óT la primera S 1,37(5-10 la 8I guada, en concepto de g .brantes de )erv'.cÍ03 de líos- i pítales durante el ejercicio de 1882 a 81, en la plaza de Sancti Spiritus, se hace púb ico por el término de quince días á fiu de quo si alguno se considera coa : derecho á ellas, presente d nitro del indicado plazo su > reclamaciones y trascurrido el cual se procederá a ex- , tender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguno las expresadas ca'tas do pago.
Fanta Clara, Setiembre 2!) de 18P5.—El Administrador principal, Frauci so López de lluro.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Hatdnsas.
Derechos Reales.
En el expediente qua sigue esta Administración Principal en cobro de Derechos Reales, lie dispuesto se saquen á subasta pública diez caballerías de tieria de primera clase del ingenio “Asunción , situado en el término municipal de Can así, de la propiedad de D? Pilar Hernández de Alum, que linduu con terrenos del mismo ingenio, con »1 camino do Cu ucu ni á Canasí y con el ingenio Villarroel, de D. José Fernández Blanco, y han sido tasadss en la suma de diez mil pesos en oro.	,
El remate tendrá efecto en el despacho del Administrador Principal, á las doco del dia 13 de Noviembre próximo, bajo el nliego de condiciones que se halla de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Administración; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe del avaluó.
Matanzas Octubre 5 de 1835.—Francisco Sedaño.
Comandancia general de Vuelta-Ahajo.
D. Juan Miñambres Adsuar. Teniente de la fi nar din Civil y Fiscal de la Comandancia de Vuelta-Abajo.	,
Debiendo tener lugar en publica subasta la venta de una montura, galápago con cañoneras, cincha y estribos, tasada en cincuenta y cinco centavos oro y la de un caballo de color dolado ic-tinto de seis y media cuartas de alzada, entero, ya viejo y sin hierro, tasado en doce pesos veinte cen-t»vos oro, ocupado ni bandido vecino de la vi .a de Guanajay D. Jote Rodríguez Alvarez (a) Choché Oliva, por haber hecho fuego á una pareja del Instituto cu la mañana del 29 de Marzo del presente tiño, so señala para que tcn^a lugar aquella el 25 del actual y en el patio de ' la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la capital de Pinar del Rio, para que los que quieran hacer proposición concurran á dicho acto al punto indicado v á lns nueve do la mañana de dicho dia.
Pin»r del Rio 4 do Octubre de 1885.—El Teniente Fiscal, Juan Miñambres Ad6itar.
Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
cacióu y el abono del tanto por ciento á la Hacienda, (aj Nené, naturofele esta villa ele Han Cristóbal, de e-te cu el concepto de que mientras no cumpla estas pres- vecindario, de 25 años, soltero, labrador é hijo de Don crireioncs no se le dará posesión del remate.	| Luis y D* Marta de la Paz, puraque dentro del término
1 -kt _ rn »•/	. ,	.ii , » de nueve d.a9 se presente en este Juzgado á descargarse
Novena, t ambién sera de cuenta del rematador je ¡a , ujpa (¡ue le resulta en ¡a cau-a que s< le sigue por
la conducción de as carnes a las casillas de la Plaza,1 falsificación de documentos de policía; en la inlellgen-eobraiido setenta y cinco centavos de peso por cada res cía de que si a-í lo hace se le oba y a dministrará justi-inayor y cincuenta j;or cada uua menor.	¡ciu y de no verificarlo se le declsratá rebelde y coniu-
Décima. El rematador queda c.bligado al aseo,' Jl,az f iuo,ur?Te.u * w-pen!í h!*e I? Ley.—Duanaiay 1“ de ,,	.,	, i i, . ¿i	■■ Oclubre de 188o.—Miguel Gastón y Gastón.—l’or man-
blanqueo y c.msei vacion del Rastro y a la reparación (Iato (ie
su Sría. y por D. Fiauciseo M. Gisper* Manuel
de los can03 para la conducción de carnes, asi como 1 de J. A rocha.	3329 E O 13
la bomba y sus cañarías.	D. Pxblo Martínez. Sauz, Juez de primera instancia del
Undécima. El contratista respetará el Regla-	distrito del Pilar, etc.
mentó del Rastro, cifléndose á sus prescripciones y muy	Por este mi pilatera¡y único edicto, cito, llamo y
...	. Ji	,.] , V . r J	* mp azo á los morenot Pedro del Sol Guerrero, natural
particularmente a los artículos 1.., 13, 14 y lo que di- de Trinidad, solt iro, cocinero, de 28 »ños de edad ó hijo rectamente les concierne.	de Pedro y de J»sda; y a Ji sé Fedetfco Vallés, natural
Duodécima, i.as dudas que se susciten entre el de la H iban», soltero, cocinero, de 15 afios de edad é Ayuutamieirto y Rematador se resolverán después de hijo de Domingo y Mercedes, para que dentro del tér
«¿■otados los medios conciliatorios ante el Sr Juez Mu-i,ljitl<’<le trtinta ,ilas & contar d.sde la | rimera publica-ngotaaos ios memos conciliatorios ante ei ot. duoz mu- ción de este e,lj(.to ,,ro.ullen ,,u |aeáicel pública de
mcipal del distrito.	¡ esta ciudad, con el fin de que extingan la condena que
Décima ter ia. Después de adjudicado el remate les ha sido impuesia en la causa que se les siguió en i s-no tendrán derecho los contratantes á rescindirlo, á rae-11<* Juzgado por juego prohibido; ciertos y seguros de quo nos que alguna disposición de la Autoridad Superior *« asi lo hic eren re les adminístrala justicia y de nó se i i n - i •••	* i le» declarará rebeldes, parándo os los perjuicios coiih -
“	‘	Iguientes.— Habana Setiembie 25 de 1885.— Pablo Mar-
llutz Sauz.—Pi r su mandato, Femando Revira.
3257 E O 13
Don Juan Valdfs Pagó«, Juez de primera instancia tu pro|>iedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo a Don Manuel Montisino y Rlv.ro, hijo de I). Miguel y Di Inés, natural de Pueito Rico, soltero, jle 37 »ños y labrador, p ra que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por luirlo de animales y falsificación de documento-« público»; cierto y seguro que si asi lo hieie-
vardo Gunu r.-indo de 1» Luz Oliva, natural de Matanzas, provincia de ídem, de edado casado, do 24 años, de oficio jornalero, á fiu de que en el término de nueve dias contados disde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culjaque le resulta en la ¿»usa qutí-se le 9igue por hurto de un reloj: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sé entenderán los trámites posterior« s d*l juicio. — Matanzas y O. tabre 2 «le 18)5.—Jo:ge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	8310 E O 10
Dou Pedi- ) de Agüero y Sánchez, Juez «le primera instan ia co pr -piedad d i di, trito de Jesús filarla y Pecan» de 1» esia c» pital.
! or il p:esen!e edicto s» amiti iu al pùb ico: ealar señalado ei dia vsinte y cinco de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana en <1 Juzgado, sito tinbana
D. Félix F. Varona, Juez de primera instancia de eda villa y su paiiido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado Paulino Mesa y Morejóu, natural de Guarautas,
vecino lie Matanzas, mecánico, soltero, de 30 años de .	,	.	, - .	. -M ,¡
edad é hijo de fiíatías y de P»ula, para que en el lérmi- ,	33« liara el remate que se lia de celebrar de la
no de nueve dias se presento en la cárcel de esto villa ó (a*a número 18 do la calle Rea , on el pueblo de Regla, en el Destacamento ¡.resldial del ingenio «Esperanza »• ‘|e manipostería, cantería mixta, 1 «drill s y teuis, tasa-á descarga;se Ue la culpa que lo resulta en la causa que I ‘ia en.la suma ,le ! els 'nil ciucurntu y dos pesos ímveu-se ie sigue por quebrantamiento de condena; ckrfo y *a y 81 }e. centavos oio; a nn (ie que e que quiera h uer seguro de que así lo hiciere se le oiríi v udmini.strurfi	^ veri Pea* lo, pues ae ha de reinal ir
iusiieia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contu- en dicb» «lia á favor de quien más di ro; adv riiemio maz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los 1 du.p no admitirin priqicslelones que no cuban el estrados del Juzgado con ¡uieii se entenderán las itotifi- íntegro precio «I- r-u avalúo y que los autos se pon dán eaeiones que le cotieierm n.—Güines Octubre 5 de 1885.1 m «nifitstu en la Escribanía del actuar o, al que lo —Fél x S. Varona.—Por su mandato, Ldo. .1 uau Rau-1 F<)licite: A-í o ie g ««iispuos o en las iMigencias ds tisis Díaz. Y para f-u publicación por tres iiúmefVs de 1 juiisei cción voluntaria promovidas por la a ñ ra Di ña 1:. Gaceta oficial libro iu preseute.-Dliims ñcbaut su- Ter-si de la Puéute, viuda de Cortina, par» 1» enage-
pra.—Ldo. J uan Bt.a. Dh\z.
3400 E O 10
de la Isla así lo exijiere.
Décima cuarta. Les faltas que cometa el contratista ser.ón penadas con uua multa de cincuenta pes >s en la primera vez, el duplo en la segunda y el triple eu la tercera, las cuales se harán efectivas de la fianza definitiva que tenga prestada.
Décima quinta. El Rematador recibirá por inventario los enseres y útiles existentes eu el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos en el mismo ser y estado á la terminación de la contrata.
Décima sexta. Si al abráse los pliegos de proposiciones resultasen dos ó mis sguales, se procederá á j re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so una pnja verbal por espacio de diez minutos entre le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los es-
........ ■	* ‘ "	■	* •	* --■—1 « 1----1—........--------*• "J—'i los demás
8 de 1885.—
Don Ambrosio Valiente, Juez de primera instancia de «s a ciudad y su partido.
Por este mi segundo ediot). cito, llamo y emplazo á Don José Alcalá y Oallano, h’jo de D. J« sé y DI Asunción, natural de la H ib»tía, vecino que fué de la misma en la calzada «le Je.-ús del Monte tiú:n. 223, cuyo actual domicilio se ignora, do estado casado, mecánico y de 47 años, á fin de«¡ue dentro del término de nueve «lias se
nación de la referida ima.—Hal> mu Octubre 9 de IMS. —Pedro «<e Agü-ro.—Por mandato desabría.. Br. Ber-i ardo del Junco.	3141, R 13
Don Pedro «le Agüero y Fánehez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maña y Deiano do los de esta capital.
Por el present ■ so convocan licit-dons parr- el remate «lei ciédiio de eirit o setenta mil pesos que gruva líos Jngoii s «Pancliita'i y «(Ju muñe s » tasado en la cantidad de cincuenta y tíos mil pesos, cuyo créd Lo es j » favor de Don Julián del Cusid, ubican ¡o las referidas fini as, iu primer » «n la jurisdicción de Pagua la Gran-
sus autores, adjudicándose al que hiciere la mejor , Liados del Juzgadc con quien se ent« nderán • -,/	J Irámdes que oeurrau.— Habana y Octubres
presenté en este Juzgado p ra evacuar un acto de justi
eia en causa criminal de oficio; en la inicligen« ia que ,¡e) v ja 8(.gun,ia en la de*Cárdenas, habiéndose s« ñaia-de mi verificarlo s«; le declarará rebelde y lo parará el ,¡() j)a)a ,u r -mat l ia nueve do la mañana del dia voin-perjuicio que baya lugar i n den cho.—Bejucal y Octu- ¡(, y [re.s (]ei corriente eu las puertas «iel Juzg do, sito bre 5 «le 1. 8o. Aml.rono \ aliente.—Por su mandato, Habana número 49; auvirt'Cutióse que no re admitirán Ar.goi (,<irbailo.	,t io. O b. 10	! i rono iciones que no cubran lo» «lns lercio« do su ava-
Duu J asé Godoy Goti ía, Juez de pi nuera instancia del ]llo Que asi lo tengo dispu st « eu les autos eji cu ti vos distrito do la Catedral.	síguelos por D. Jacho N« bwrtz contra D. Jul.Andel
Por esterni lercer ediel«;., cito, llamo-yemplaz.n á, Curai.-Haba na Octubre 9 de 1885 -Pe lio de Agüero.
proposic'on
Décima sétima. Será de cargo del Rematador el cuidado do los corrales, la segnridad de les animales depositados y la provisión ahun 'ante de agua.
Décima octava. Con arreglo ú io dispuesto por la Intendencia General de Hacieuna de 14 «ie Julio último, es obligación do los abasteced ires sufragar los
Juan Valdés Pagés.—Pur mandato de su Srla., José Ni-colá» de Ortega. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gueeta oficial libro el presente en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
3412 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad «Iel dtstriiodel Cerro.
Por « ste mi piimer ed c o, cito, llamo y emp’azo á
13
Instancia del
gaslos de acarreo y peso de las carnes y despojos en la merma Efigenia Ju ¡ana Gale rno Capote Oj da,
Jas básculas oficialpor cuyoservicio cobrará el contratista á los referidos abastecedores medio centavo por cada ocho kilogramos del peso que resulte adeu-dable para la Hacienda.
Modelo de proposición.
natural de Madruga, de 39 ¡«ños de edad, soltera, lavandera ó hi;a de Anacieto y «le filarñna, pa«a «pie dentro dii léruoii o de uueve «lias se presente en el Juzgad«) á oouferirre traslado de la acusau.ón fi-cal á cousecuem ia de la causa que se le sigue por estufa á O? Tomasa Abili»; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelile y contumaz é incursa eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se en-tt nderán los trámites posteriores deljuici».—Habana y Octubre 2 do 1885. —Juau Valdés Pagés.— Por manilato ~	'	3333 E O 13
Don....... ...... vecino do.......... con cédula
personal que presenta y comprobante del Deposito
Provisional de$.........que ha hecho en Depositaría ¡de su S la., Luis Blanco.
para optar al remate, enterado «iel pliego de condiciones publicado para subastar el propio y arbitrio del Rastro y Corral público de esta' ciudad y conducción
de carnes al mercado, ofrece......... porcada uno de
los meses que falten por terminar el actual año económico, á contar desde que se haga entrega del esta- ¡ de Isabel M< ntrlvo y de E-téban O’Farrill, de 18 años blecimiento y cou estricta su.eción ai pliego de con-	'°L*..r'>.’ í íí0..í1-6°
(liciones.
Dmi 1« ornando Roussi-ty Ar-in», nal mal de Barcelona, _^p0r su mandado, Br. Bernardo del June«', casado, artista, «le 43 afina, lujo «le Don Miguel y oe DI i	g¡4o
Beta fina y vicit.o que filé de la calle de Cuba núiu. Gü, pjon jos6 Q01]0y Gareía, Juez de primera lusia para quo en el termino de nueve «lias contados desriela	distrito de la Catedrul.
1« cha se presente en la Ese ti han í a del actuario á notifl-	p0|. e¡ prese|] t,, Ke anuncia al público: haberse se ¡ta-
carse de la sentencia dictada en causa que en nnióti de , ]a(30 ej (¡¡ft ,j|ez j0 Noviembre entrante, á las uuc'cde o,ro se le sigue p«rr hurlo;cierto y seguro «ie que bacién-, ¡a mañana en los e-üriidos de este Juzgado, Consulado « oto así se le oirá y adimpistrarájusticia y en caso c< n- numero 55, para el lemute de las casas callo «¡o Jc-tú» nano se e declarará rebelde y contumaz y por bastante M¡)ria IlCmeio 111 y E-c bar número 144, tasada la i ri-las estrados (iel Juzgado con quien so en tendel án los mera ( n (jos m¡| B, cientos setenta y siete p< sos seseu-«üoTt',lH l,9s'erl‘,rt,8 del juicio. Hallan ay Octubre 7 do e„ y gje4ü centavos en oro, y la segunda en seis mil sels-lSSo.-JoséG doy García.—J‘ sus Bodrtguez.	cientos cuarenta p vos veinte y tres centavos también
T, „	...	r,	j ,	i cu oro. Los que quieran hacer proposiciones pueden
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigtiy, J-nez de primera (:'currir al lugar, di» y hora si Orlados «¡ue ?e bao de ro-instancia de esta villa y su jurisdiccléti.	i matar eu ese dia al que más diere siempre que cúbran
Por est«) int tercer edicto, cito, llanto y emplazo á ira d« s tercios de las tasaciones Indicada», 1'udiSndose D. Antonio la \ unta y moreno Sera pío Ramos, cuyas ¡ amerar «le los dato» «¡ue se reouieran eu la Escribanía generales te ignoran' para que denlro de nueve «lias á ,ltl (|UL. refrenda.-Habana y Octubre 10 de 1885.-José contai «itsde 1» te dia se iircsentdi en la cárcel «le esta Qodoy García.—Jesús Rodríguez.	3433 R 11
villa á descaígame de la culpa que les resulta en la c»u- ¡
su que se les sigue por homicidio «Je D. Francisco Her-' Don Pe.jro (ie Agüero v Báucbez, Juez de primera ius-n mi. z; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so i tañe a «iel diáttit» iie Je.-ús María.
Jes oirá y administrará justicia y de uó se les declarará j rebeldes y contumaces é ineursos en las penas «Je la Ley ej
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distiito Burdeestu ciudad y tu jvutido.
Por este mi primi r e Helo, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro O'Fairili. natural «iel.L'moii»r,,lii;o
pl iego
Fecha y firma.
Don A1-jandr«) Laurel y Rodrigue', Juez de prim 'ta inst nodi en prO| ied» d del d strito d» M« ns rrate. Hago saber: que eu fste Juzgado y porla líaciiba-
«le nueve dias su pr« sente < n la cintel de.esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por ia Superior d«-d en la causa que se le tigutó por tentativa do hurto de uua yegua de Don Antonio Pintó; ciett > y s<- • gu: o que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reb l ie y contumaz y por bastante lo» estrados did Juzgado con quien se ei -leuderdu los trámites posteriores d«l juicio.—Matanzas y Setiembre 23 «le 1885.—Jcrge/ie la Gui e —P. O. de D. Florencio Betancourt, Ldo. Juau Viuag, ras.
3305 E O 11
Don Jorge de la Cali» y nén-iez, Juez de primera «ns-t: noia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Labarca y B ntt- /, de estado soltero, de 32 años «le edad, oficio labrador, hijo de Don José y DoSa
y por bastante ios estrados del J uzgado.—Guatiabacoa y Octubie 3«ie 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Per mandato de su Sida., Rafael Gahndo. Y para su publicación por tres,números de la Gaceta oficial«xpido el presente «n !a misma fecha.--Rafael Gnlindo.
3409 E O lo
Dou José MI Lnrrazábal, Juez de primeva instancia en propiedad del distrito del Frailo, etc. i’or este m« s gunilo edicto y pr«góti, «ii<>, Homo y emplazo á Don Santiago Mattínez Vivas, ni.tu al do la ( oruña, carado, de 38 afios, dependiente, hijo do Don
Por el prosente edicto se ennv can )i- ¡(adores pira remate de la casa etule de 1« Perseverancia « útuero 17, de la propiedad de los herederos de! Ldo. Don Juré Val«;éz. Fauli, tasada « n sé s mjl ciento ses n a y c neo [e-üs se-enta y cuatro c uta vos oro, cuyo romate ten. ara lag«r el dia eatbrce de Noviembre próx in « venidero, á Ia3 ocho de lu mafiana on las puertas del Juzgado, sit-> H batía número 49 esquina á I ijadi I«}. Lo queso anuncia al pób io pa a conocimiento de l»s que qu e-rati ii.tetesar-e e i 1» subasta. t¿ue i st lu lie dispuesto en las «lilig- ocias de lie estilad y utilidad promovidas por D. María .Jo-efa (ihappotiu, c uno v uda usiifruetuii-ri» y heredera del J,do. i). José V. Fi uli, Loo.
,	, , 1	. r	’	- ,	, -	«i, v m «cu« «« ««ei xuu. mi. juoc ». x-' uik, LOO. D. José
Audtés y Doña Josefa, para que dentro de nueve «bus á , ru-^otl curador para ple;to< d- los menores hij s, y el contar des le esta fecha s» presente . n este Juzgado, silo pr llo„ j, a6 Vul.tés Fauli v I nuz. ulbac
1 2 . . .. ,1... m ,, «5 ■,« / .«•/« 1 4 tt .4 il»san1«,v.i I Cl « <l«i Ia .«■« li\ «	/,.«,« I ..	-	-	-	_	. •'
Escobar número 14(¡, á descargaras de la culpa que le resulta en li causa que se le sigue ; cr estafa Ilustrad»; cierto y seguro de que haciéndolo asi s«* le («irá y administrará justicia y «le lo contrailo «e le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteiideián 1« a trimites poBieriorc» del juicio. —Habana Sttiembre 39 de 1835.—José M? Lana/ábal. —Por su mandato, Eugenio Feinánitez Me Mal ón.
.3352 E O 8
D. Carlos Q. «le la T« rr«*, Juez, de t«r meta instancia «leí distrito de Belén de esta Capital.
eu test*ni< nt i-
rio y administrad«.r do nichos bienes.—Habana y Octubre 5 de 13-5.— elro «lo Agüor.’.—Por m-iunaío «le su Brío.. I’e Irò Boilrfguez. Pérez.	34.0, R lu
Don Pedro «le Agli-io y Bínchez, Juez «le primera ine-tunela dt 1 distiito «te Jesús Alarla y Decano ds los de esta capital.
l’or el presente «dicto bago sai» r: «¡u á consecuencia «iel lui« sialo de D >n Manuel Albo y López, lie dis-I uesto «e »»«¡ue á | tlt lieti subasta la « a-a mini. 8 de la «all-d» Boinei ucIoh en esta cupial, tusada en cuatro mil quinientos noventa y ocho peso» « incucili» y «los
nía de D«.n Jo é M«rí» Espinosa, el P«or. D. Francisco j d, lores y vecino del Limonar; á fiu de «¡ue cu el téirni-de Punía Báncjnz y S« ijas, á nombre de D? Al agracia ' no de nueve dias contados desde la fecha se pristnte en López, Don Carlos de la Cruz, D. Beinar io, Da Elena ]a cárcel di esta c-iuda I á descargarse de la culpa que le y D. Cláudio Hernández Lóp z como albace ra y líete ¡ resulta en ia < ausa que se le sigue por homicidio ue D. deros de D. Bernardo Hernández Ar« cha, ha prop esto j0-é Cruz; segur» de que haciéndolo así se le oirá y a I-
justu layen cuso contrario se le de -laraiá
demanda ordina i« de mayor cuantía comra 1« su-; sión de I ou José d 1 Castillo y 8« tolongo, de la que forma parte su hijo Don José Eduardo sobre pago «te peso-»— Y habiendo so'icitado á la vez el beneficio de la defe sa por pobre y proveyendo previamente á ese incidente se dictó e siguiente auto:—Habana y Julio 28 de 1885.— Por presentado en virtud del po Urque se ao mipafia,
ministrará ,
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «juien se emeudtrán les trámites porterions del juicio—Matanzas Setiembre 28 «le 1S85. Jorge «Je la Cañe.— Por mandato «te su ¡irla., P. <h «le D. Florencio Betancourt, Ldo. Juan Vinagu-»-“. 38C6 E O 11
Por este int seguuili) edicto, cito, Jlamo y emp.uzo á centavos en oro, s gún avalúo «¡ue obra eu autos y se Don Joaquín \ elarde y Gil, natural de la Jíibaua, «le iJaija je m.uiífieslo tu la Escribanía del actuario, hito 20 an ís, soltero y barbera, pura «¡ue «ieuti o tle nuevo Empedrado uúm» ro 12. cuyo »cío lia de lene.'efecto el días contados desde esta fecha se prraente on la cárcel á diu nece del jiróximo Noviembre, á las nueve «i a su contistar los c»rg( 8 que le r' sulluu en la cau»a que en m^nana en el local de audiencia «le «efe Juzgado. Y este Juzgue o se le sigue por ci delito de estafa; cierto y con e¡	joa (,ue se int reseu ocurran á la Es-
seguro de «¡ue si tsí lo hiciere se le oirá y adiuinistrará (r bauía á instruirse v al Ju-zg.««!» el iliu sefiulado, linio justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y con- 6| píeseme para su pnbltc oión en tres númen s con««;-lumaz y por bastante los estrados del JuzgHdo pura que c,uivos de 1» Gacel» oficial, de est» « apil .l,—Habana y con elh.s se entiendan las tioliücnoioues y «leinás trámi- Octubre 3 de 1885,-Pedro de Agü. ro.—l’or su maudat«), tes que le resulten « n la misma.—Habana y Octubre 5 Autopio González.	3<u4 U O 11
di 1885.—Carlos Quintín «ie lu T.j're. — l’or mandato de j>oil pe iro ,¡e Agíi« ro y Báucbez, Ju z de pr inera ius-
se tiene por par e al procura or D. f rancisco de Pau tv n T , , c ,, v r; Sánchez, á nombre de qnieno comparece; y de la de I *	.	,¡n. (lel j¡ ..
ñusa por pobre que se pr-mueve por el primer otrosí . ,
..	,-1«.	/!	.	.«..»«„..O	/!/> T-v .,« oni . ñiño .1	IIUU.
ómez. Juez de primera instan-di»trito But' de esta ciudad y tu par-
del escrito de fója- G. se confiere traslado p >r seis «lias á ( 1« s deinaiuiad« s y al promotor fi-cal.—i aurei.—José M:.‘ E-pinosa. Y tus ondo conocido el domicilio del leftrido Don José E 'uardo « el Ca-tillo que lo tuvo últimamente en esia ciudad, se le notifica el auto inse to por medi" del present-) «dict» qu ■ b «brá de i< se t .rse eu la Guie a «le la Haba a y Bole'tn « fida' de la p o vincia, para que en el tèrmi« o de seis dias por ha c inferido el traslado, y queemi eza«á á e tar-e desile c s gui nte el ue la última pubi eaeión que se liará en ties mituer« s consecuiivcs «te dichos periòdici s, compar zea c nte.-tando clref.ri lo traslado.— Habana y O.tul re » de 183.5.—A ejunJr» Laur 1 —Por su mauduto, José M? t spinosa.	3414, A il
Don Miguel de Céspedes y Coffgnv. Juez de primera instancia en piop edad «le ota villa, etc.
I», r el presente .-e crnvoc m á las personas que se ere n ceti «t*r clin h b« re«'ar á Di n Ju« n -. Echeverría y D< fi i F« licin 1 craza y Rodríguez, vecinos que fuer n del | ueblo de R< gl «, n fin de «jue «u litro «ie veinte «lins comparez -an « n « st * Juzgado «en os «iociunentos justificativos á hacer valer el que les a ista; debiood • lia ‘er ju» sente que á 1 « fecha iól<seha ¡r si litado su hijo natitral el protnov«nie Don Juan S. Feluveriía.— Gua-e a bacca y Octubre 7 de 1885 —Miguel «le Céspedes y Ci ffigny. —Por mai dato i’e su Bita., Raft el Gu indo.— Y t ura su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la misma fecha.—Rafiul üaliudo.	3408, A O 11
EDICTOS.
i"
Ni
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador de esta oroviucia el pliego de condiciones para el remate de! Matadero y Corral público de esta ciudad, por el tiem po quo falta para la terminación del actual ano ecouó; mino de 1885 á 1880, se auuucia por este medio para conocimiento de los que deseen hacer proposicionee; bien entzndido que la subasta" tendrá efecto á las doce de! dia quince del corriente en la Casa Consistorial.
Cárdenas Octubre 5 de i885.—El Secretario, Manuel Bcuílez.
Don José Godoy Garría, Juez di primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo ni confinado asiático Silvestre Cantón, para que eu el término de nnevo dias se presenle eu el p esidio de «ata plaza á descargarse «le la culpa que le resulta en causii que so le sigue ror quebrantamiento «le sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así s«* le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará i- beldé y contumaz y por 1,asíante los estrados del Juzgado ^con quien se enlenderáu 'os trámites posteriores «Iel luido. —HaLana y Octubre 10 de 18^5 —-.losé Ootloy Gurcíti. Por D. Pascual G. Hervás, Jesús Rodríguez.
34 J 9 xti O I«/
Por este mi primer e-ib to, cito, ll»mo y emplazo ft Dou Tirso Díaz. Carlos, nauiial de Alava, de 21 »ñ"s «le edad, soldado, á fin de que en el término de nueve di.«s contados desde la fe« lia se presente en la Escribanía dd a tuario á doícargaise.dtJa culpa que le resulta en la .man«»«« icauM *lue se fe sigue | «>r le.-ioíies; seguro de que ha-r «i ió ió eiéndolo asf sede oiiá y administrará justicia y en caro r Ó nn„ contrario se le declarará rebelde y louiurnaz y por bu— í	! tan te los Estrados del J uzgado con «iuien se entender «n
los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y O« tubre 17 de 1885 -Jorge de la Caño. —Por mandato de su Sría., lelo. Juan Vinogeri.s.	3347 E O 11
Dou Jorge de la Calle y G«5-nez, Juez «le primera instancia iuteiiuo del distrito Sur de esta ciudad y su j anido.
1N r*Fte mi priiuer edicto, cito, llamo y emplazo al moten» Ramón Criol o, paturul «le Vuelia Abajo, mayor «le < dad, siluro v patroduado del ingenio «Dia-ínrire,» ¡«ara que en «1 iérmino de nueve «lias contados desde «sta fecha s-e ¡«resi ute en la cárcel de esta ciudad á cumr lir la c«uuleua que le l a sid«i impuesta por la Supet int idad cu la causa que se Je siguió J or lesiones á la de su clase Margarita Criolla.—Matanzas y Octubre G «le 1885.—Jotge «ie la Calle.—Por mandato dn su Sría., Florencio Bemncourt.	3391 E O 11
D. Jorge de la Calley Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Antonio Lacoba, natural de Corral Nuevo, vecino de la callo de San Rafael número 6 :, de estado soltero, de 2G »ños, labrador, hijo de D. Antonio y i)a Carmen Sáuehez, á fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cump ir ¡a coudet a de un .»fio, ocho meses y uu dia de prisión correccional que le ha sid • impuesta por lu Superioiidad eu la causa que se le siguió por tapio de Doña Francisca Rodríguez.—Matanzas y Octubre 8 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Hila., Florencio Betanrourt.	34.7 F, O U
D. Jorge «le la Calle y Gómez, Juez, municipal f u funciones de primera instancia «Iel distrito Sur de esta Ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á Don J> «é Ncrgas, natural de Pontevedra, provincia «le ídem, de estado soltero, «le 13 afios y vecino que fué de Colón, á fin de quo en el término de nueve di»s se prt-seutéen este Juzgailo á «leecargatse. de la culpa que le resulta cu la causa que »0 le sigue por hurto fl Don José ue baciémlolo así se le eirá y Bdmiiñs-
stl Bií i., El Actuario, Waldo A. Insita. Y para sil publicación en tres números de la Gaceta oíhial« xpid» el presente.—Habana fecha ut sujira.—Waldo A. Insita.
3348 E O 8
Don Santiago Barrocta, Juez de primera Instancia en propieJad de Jaruto, etc
tanda del • istillo «le Jesús María y Deuai.o de los d esta capital.
Porci pi esente edicto b g«s ber: que 1 consecu suda ilei juicio Int. st:. lo de D. J u m Fruid c « Port carrero y Ortega, be dispuosto se s quell á pública suba-ta ios po r- ros denominados «Bantu Ri-s.i» y «-»utt-iina
Pt>r este mi seguimi) edicto y pregón, cito, llamo y ’j’iitiidail,» sita.-do el primer» « n el ténu.no municipal emplazo á Don Celestino Liereua y I « r«-z, ve uno de do Ban José de las bajas, «iisirit» ju IcLl de Jara-o, y Tapaste y labrador, para «¡ue en el término de nueve el seguudo en el término y d sir'to ju ricial de la pro
dias se piestute cu este Juzgado á descargarse «le la eul pa que le resulta eu la causi que se te sigue por faisifi-
y u sir>to ju .letal de la pr
vincia de Matanzas; tasado el prime o eu siete mil .-ua-tr* el utos cinco pesos en oro, y el segundo en veinte y
zgado.
ron el 11u «le que los que se interesan « curra«« á ia Ks-cr han (a á n-truirse y al Juzgad-) el dia s« ñ U«io, libro G presente i ara su publicación en tres númenra o»nso-«utivos «le la (tac«.la « tidal.—Habano v OctulueS «le 18S5 -» Pedro «'o sgíieto.-l'or mandato de su tsría., Antonio Gonzál ?..	338?, R O 10
OONVOOATOHÏAS.
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prime-
« I . ..4 ^ — Ï .. 1 ..... . . .. . 1 a. I . 1 1 O t ««lío U I « ,< /l/\ ... . 4 .. . Ï . . J 1
Díaz; reguío de «)i_
Do„ Jo.» üod«,, Garcí». J„. «	P«n«.r. «M»ci. «Iel ¡	Î,i««fotÆ,Tn' íJí
mino Ue nueve dias á contar desde la feeba se presente
«iue el presente a«; iuseite en tres números con eeulivos de la Gaceta oficial libio el presente’« n Ja ruco fecha ut supra.— Rafael Agttiur.	2357 E O 8
Don Alejandro Jjaurei y Rodríguez, Ju»z «le primera instancia del distrito «le Mobserrate, Ge Por este mi segundo e ido. cito, llamo y emplazo á D. Segundo Gutióirez Díaz y D. Antonio Ruiz Pr»d«>, escoltas «jue fueron «¡el pr. solio de esta piava, para que en el término de nueve días contados desde la publicación del ú'timo anuncio, compare/ -an en esle Juzgado á evacuar el traslado que se les cot-íisre «le la acusación fiscal eu causa quese les sigue por infidelidad en la custodia de penados; ciertos y seguros «tue si así lo hicier- u
se les oirá y admiuislrará justicia y eu otro caso se Ies .	„	.	,	----
«Jeclarará rebeldes y contumaces é i ocursos en las penas ,a instancia interino del distrito bui do esta ciudad y su de la Ley y por bastantes lrs estrados del Juzgado cou partido, por unte mi ha «lisi uesto que por tres números quien se entendeiáu los trámites postoiores uel juicio. <:e *a Gaceta oficial se convoque á ia parditu Agu dita, —Habana y Octubre 5 dé 1835.—Alejandro L miel.— rara que dentro dd término de quinto «lia c mparezca Por mandato de	su Sría.,	Z	icai tas	Bretones.	en este Juzgado para evacuar u « acto de justicia eu la
3368 E	O	8	causa formada e ntra Don Atanas o Miranda y Porto
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal y acol- 4" r amenazas. Y cumpliendo lo maini 'd i firmo la ¡ire-dentalmente de primera instancia del distrito «le sente en Matanzas y Octubre 1? de lfc'85.—Floieuc o Be-Gundalupe, etc.	lantóurt.	3342, C O 10
Porcate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á . Ei i-enor on Jorge «le lu ball» y Gómez, Juez de la murena A atonia Acosts, Mja de Candi lario Aiolà primer.« instancia interino «"el distrito Sur de e tu ciu-y Mm ¡ana Cantos y vecina que fué de Peñalvcr núm? ,,ai* Y 8U P'1™1I101' ®nti mí h» dispuesto que por tres *2.’, para que denlro de nuevo dias después del último números «te .a üace'a . ficiul se « onvoque á D. I« sé Ro-untinclo d<; rata publicación se presente eu este Juzgado »'1	'*■ para que dent o del téri'nin « de diez di- s com-
sito Inquisidor número 35, á des« argarse de las culpas parezca en el Juzgado puri evacuarmi acto de justicia que io resultan en Ig cau-a que se le sigue pur el <1« lito 'a causa humada contra D. Aquilino Rodilgu«-/, por oc faiaeilad eu documento público; cierta y seguía de «'sparo de un am a «le fuego. Y cumpliendo io man,laque haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y do firmo la presento en Matanzas Setiembre 30 de 18-5. de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por —Ldo. Juan Vmageras	3310. C O 10
bastante los estrados del Ju/gado para los ulteriores trá- P 1 Br. 1 on Jorge de la Dalle y Gómez, Juez, de pri-niítea «leí procedimiento.—Huhaua y Octubre 2 «le 1885. mera i stanila interino del Distrito Sur de esta ciudad —Cláudio Tércj Piquero.—Por mandato de su Srla., y su partido, por ante mí ha dispuesto que poi tre« nú-José. EselápG.	3383 E ü 8 merps de la Gaetta oficial se co: voque al moreno J< só
ü. Eugenio Antonio Fioris. Juez municipal 6 interino Liborio D« mingue/,, para que dentro d«-l téim no de de primera	instancia	del	distrito de Beiéu do esta quiut» «liacomparezca . n este Juzgado para evacuar uu
capital.	.	acto de justicia cu la rau-a formada por robo «le píen-
Por e.-te mi piin-r edicto, cito, llamo y emp'azo «i (!:ia .V dinero «n «1 almacén de les s finios Grande yü! la morci a Lucía conocí 'a por La C»ug», inetetrlz que Y cuuip« e»do lo mandado firmo la presente eu M«lau-fué de la calle del Monserrate y vecina que fué de San 2 61 >' Octubre Ö de 1885,—Florencio B tuncourt Miguel, coui‘Mle22años de eüuú, achinada, algo gruesa^	33Ö8, C O W
■ttaaaMi