IFjEIElIOIDXaO OFICIAL DEL Q-OZBUEiRISrO.
Nítm. 161.
Miércoles 8 de Judio db 1885.—Santa. Isabel Heina de Portugal.—Circular en la Merced.
PAETE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GilEiO GENERAL HE U ISLA JIE CURA
SECRETARIA.
Sanidad.
sicas y Latúrales cío esta uapitai, a cuya Corporación se pidió por este Centro gubernativo la redacción de las reglas higiénicas y do precaución que dehieran aconsejarse íi las familias y á las poblaciones, para el desgraciado caso en que la Isla flíese invadida por el cólera morbo, evacúa su cometido en la forma que á continuación se inserta:
jeto de los mayores cuidados, porque se descorrí- fornbras ni colgaduras; y á los entierros no deberá pone con facilidad y la adulteran los expende- asistirse sino en muy corto número, dores.	1 Los lienzos y ropas do cama, así como alguna
Merece especial atención la lecho destinada á otra de que se haya servido el difunto, las colchas, los niños.	mantas ó frazadas, el hule ó encerado, los forros
Eos mariscos, carnes conservadas, salchicho- de catre y todo trapo que haya podido impregnarle.?, salazones y latería en general, son peligrosas, se en el sudor ú otros líquidos exhalados por el El tasajo de Montevideo [brujo] y el bacalao, colérico, deben ser quemados, que algunas personas no pueden dejar de tomar, Los vasos y piezas de cristal, porcelana ó me-deben ser bien hervidos primero, y después vnel- tal do que se haya servido, deben ser desinfectados, tos á cocinar do la manera que se desee.	aun en el caso de que se haya determinado botar-
Las viandas, legumbres, verduras y bortali- los ó romperlos, con los líquidos ya expresados, zas, se tomarán lo menos posible, y se someterán El cuarto debo sufrir ja desinfección, oe-al lavado antes de cocinarlas; en ningún caso se rráudolo y quemando por cade, vara cúbica, poco tomarán crudas en ensalada, como se acostumbra más ó menos de su capacidad, dos cucharadas de con algunas.	azufre en polvo (flor de azufre) colocado en un
Los plátanos verdes bien asados ó salcocha- plato pequeño que descansará sobre arena mojada dos, son un alimento sano y^nntritivo; la harina de en agua contenida en una palangana ó cubo.
Ts Reitl Academia de Ciencias Médicas Fi-'maíz bien cocida, también; las grasas y las carnes La persona que dé fuego al azufre debe reti-lS„r»lcV S ¿t. ¿piuil, i ™yT diJíi : P-l;»«** dificultan I» dlgcjMón.	. rarse y cerrar el cario con presteza.
-	Las frutas crudas no deben tomarse en tiein- En caso de curación deben practicarse las
pos epidémicos.	mismas medidas.
Los dulces, sobre no ser necesarios, suelen ser Los vapores nitrosos son poderosos desinfec-inconvenientes; el mejores la pasta de guayaba. tantea, pero su aplicación requiere la intervención Las personas que acostumbren á usar vino eu de un químico entendido y la dirección facultativa.
1 las comidas, no lo deben dejar, pero los vinos de- Son peligrosos, ben ser buenos; los que usen agua, lo mismo; pero si no tienen seguridad de la buena calidad del
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y ?S"a que beben, pueden usar aguas minerales do
las llamadas de mesa [Seltz, Apolhnans, etc.]
Y acordado su cnmplimiento por S. E. en 28 no Civil de la Provincia de Puerto Príncipe, á los del próximo pasado, de su orden se publica en la veinte días de la primer publicación do este amin-
Gaceta oficial para general conocimiento, Habana, 6 de Julio de 1885.
. E! Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 : del pasado y conci número 785, la Real orden! siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue, ! Vista la carta oficial de V. I., número 44, do 14 de 1
ció en la Gaceta ó al siguiente si fuere festivo | aquel en que espire dicho plazo con sujeción al ¡pliego de condiciones publicado en dicho periódico oficial del día 27 de Mayo último.
Habana 4 oe Julio Jo 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Obras públicas.
Prescripciones generales.
JVatarat.es de la Habana.
Preceptos higiénicos que la Real Academia do Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana considera conveniente se practiquen, en el caso de ser esta localidad invadida por el cólera.
Medidas personales.
El terror con que algunas personas miran el cólera, constituye un verdadero peligro. La depresión de ánimo que produce el miedo, predispone á las perturbaciones digestivas (indigestiones) y éstas al cólera; esta enfermedad no es tan terrible como generalmente se creo; ni aun en las grandes epidemias ataca sino á un número relativamente corto de habitantes en cada población, y entre los invadidos muchos so salvan.
La tranquilidad de ánimo es considerada como un preservativo por todos los autores que en el asunto so han ocupado.
Se evitará toda fatiga, ya proceda de trabajos físicos, ya intelectuales.
El trabajo exagerado agota las fuerzas.
No debou cometerse excesos en ningún placer.
Las vigilias son muy perjudiciales.
Debe cuidarse de no tomar baños fiaos prolongados, y aun los oorto3 no deben ser frecuentes ni tomados en horas ó condiciones impropias.
Los resfriados son peligrosos en tiempo de cólera; para evitarlos debo teuerso mucho cuidado do no dejar puertas ni ventanas abiertas para dormir; y cuando la necesidad de ventilación lo exija, disponerlas de manera que las corrientes de aire no vengan directas á las camas.
Si por efecto del excesivo calor se lleva un trago mny ligoro duranto el día, al llegar la noche debe tomarse otro que abrigue algo mis. Los trabes demasiado ligeros no son convenientes á nin-guna lio:a.
No se debe beber grandes cantidades do agua fría de una sola vez; si la sed fuese mucha, se tomará el agua á intervalos más repetidas que de costumbre, pero nnnea una gran cantidad.
Las aguas de mala calidad son causa frecuente del cólera. No deben beberse ni emplearse en la confección de alimentos, refresco ni nada qno haya de ser tomado, aguas que no sean perfectamente limpias.
Algunas aguas aparentemente limpias, no lo están en realidad.
Deben considerarse como sospechosas las aguas procedentes do pozos, las de arroyos pequeños y las estancadas, aun cuando parezcan claras y trasparentes.
No deben aprovecharse las do la superficie ni las próximas á las orillas de los arroyos, fuentes, etc., sitio las del centro en ambas direcciones.
Do estas aguas sospechosas, las peores pueden sor las de los pozos de los patios, expuestas á recibir las filtraciones de letrinas y sumideros.
Se recomienda á los panadoros que no empleen aguas de pozos en la fabricación del pan.
Toda agua para beber, debe ser filtrada; los
Medidas domésticas.
En todo tiempo la limpieza de las habitaciones y de todas sus dependencias, se hace necesaria; en tiempo, de epidemia es de imprescindible necesidad.
Los suelos, los lavaderos, gabinetes reservados, cocinas y todas las dependencias de la casa, deben estar tan limpios como sea posible, perfec
No separarse de un bueu régimen higiénico. Evitar excesos así do placer como de trabajo No se tomarán medid nías de ninguna clase, estando buenos, para prccaveise del cólera.
No pasar malas noches.
No acudir á espectáculos donde haya agióme ración de gente.
No frecuentar cementerios ni lugares malsa
nos.
Propender en lo posible á dar ánimo á los tímidos, y prestar todo apoyo á la Administración
.	en el cumplimiento de las medidas que tengan por
lamente barridos y lo más secos que se pueda, no objetQ k £lud ábli(!a.
solo en sus partes visibles amo también en los rm- Entre ,08 d'e8Ínfectante8 debe darse la preferencia á la piedra lípO onza y media para una bo-
conea y bajo los muebles.
Toda comunicación con las cloacas
y sumideros, debe ser cubierta con uu tragante inodoro ó provista do un tubo en tí y además debe ser desinfectada cada veinte y cuatro horas con nna so-
tella de agua; al cloruró de cal, dos veces lo que
cabe en una taza de tomar café, disuelto en una
botella de agua; y á \nflor de azufre, para la dcs-
.	,	,	,<■ . i ,	/ . j infección de los cuartos, en la forma poco antes
mcion de onza y media de sulfato de cobre (piedra jnd¡cad.t
líplz) en una botella do agua; de esta preparación 1 jIa¿anH 3Q d|) Jnnio de 1885._El Presiden-so echara lo sufie.ente para que el i empiente del tc N¡colág josé Gutiérrez.-Rubricado.-El Se-
tragante se llene: también so puede usar hipoelori-to de cal (cloruro de cal del que usan las lavando ras), dos veces lo que cabe en una taza de tomar eafé, disnclto en nna botella de agua.
Los caños, al baílales, ó registros que no tengan tragantes, se tendrán tapados y so desinfectarán con los líquidos ya dichos y colocando sobre su abertura esponjas empapadas en ellos.
Las letrinas deben limpiarse, dando la pre-( fercncia al sistema más perfeccionado; desinfectarse antes y despees, mantenerlas tapadas, y tener j los gabinetes en que se encuentren, con vasi jas abiertas conteniendo hipoclorito de cal (cloruro): deben además estar ventiladas.
No deben conservarse en las casas aguas sucias de ninguna clase, ya procedan del lavado, ya
cretario general.—Antonio Mostré.—Rubricado.
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta y Boletines oficiales los anteriores preceptos higiénicos, á fin de qno las familias y poblaciones de esta Isla los tengan-presentes para contrarrestar hasta donde sea posible los efectos de la epidemia, caso de presentarse.
Habana 6 de Julio do 1885.
El ¡Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Según comunica á este Centro gubernativo el Sr. Cónsul de España en Nneva-Orleans, el Go-, , bienio do aquel Estado, ha dispuesto como amplia-procedan do cualquiera otra operación; los dcposi- (.¡dn ¿ j0 qne ya 8&|Jro ¡a cuarentena de esta pro tos de agua, aún los de agua limpia, deber ser muy cedencia se ha publicado en la Gaceta oficial, que vigilados, renovados con frecuencia, y debe ecliár- lo8 buques de 2.a y 3.a clase se sometan á la lléga-
seles carbón vejetal común en pedazos.
Tampoco deben conservarse en el interior de las casas basuras de ninguna clase, ni restos de la cocina ó la comida; y el poco tiempo qne ee guarden, deben tenerse en cajas tapadas, en las cuales se regará una cantidad proporcional de hipoclorito de cal (cloruro) en polvo, volviendo á desinfectar el cajón cuando se haya desocupado.
Los orinales ó vasos de noche es conveniente lavarlos con agua qne contenga hipoclorito de cal (cloruro.)
En los casos en que haya niños de corta odad que puedau ensuciar sábanas y otros lienzos ' de cama, so tendrá cuidado de echar estos en j agua con un poco de cloruro, antes do lavarlos.
da á aquel puerto á una desinfección marítima completa, y que los pasajeros sean detenidos en la estación de cuarentena á lo menos cinco días después de su llegada á dicha estación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Medidas que se deben tomar en el caso de ser atacado del cólera algún individuo de la familia.
filtros do carbón son muy buenos; las piedras que generalmente se usan no son malas, y si se les agrega por dentro arena y carbón serán mejores.
Las aguas de algibes limpios y bien revestidos de cemento, pueden ser buenas.
Las aguas claras y buenas son las qne se deben filtrar; las sospechosas hay que hervirlas ántes de usarlas, y después do frescas filtrarlas; las turbias no tomarlas.
El agua de Vento será preferida á la do la Zanja, que se considerará siempre como sospecho-!duerman algunas horas de la noche: las vigilias sa para someterla al hervor y filtración indi-¡ son mny perjudiciales.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1° de Junio próximo pasado, y con el número 749, la ! Real orden signionte:
El alojamiento de los focos do infección no' “Excmo/Sr :-Accediendo á lo solicitado por sólo mejora la situación de los qne se van sanos, I -Leandro L neto I ereyra, Promotoi _n>c.i e sino las condiciones de los qne se quedan, dismi- J“4"40 dc Giwdalape, de la Habana; S. M. el Rey nuyendo en estos la aglomeración; los ya atacados (* D' «•) ha tcnido a b/c" »«^rizarle, í»»™ per-pueden con su partida llevar el mal á otros luga- mant*er \,n mcs, .ma? eu 1:1 ricninsula> ?} d(j res; y el retorno de aquellos no ha de verificarse ateJndef >‘l restablecimiento de su salud.-Dc Real precipitadamente, sino después de muchos dias de orden0 d,£° a ^ Para sU conocimicn o y ce-terminada la epidemia.	mas efectos
Peto abandonar los parientes coléricos óen-' Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 28 fregarlos á manos mercenarias, sería un acto de ¿el próximo pasado Jumo, de su orden se publica cobardía tan inmoral como innecesario, puesto qno 011 bt Gaceta ohcial para general conocituicn o.
la ciencia posee los medios :le evitar la propaga-!	Habana,^Julio (i de	____
ción del mal.
Los individuos que por razón de asistencia' estén en contacto con los invadidos, deben «vitar, la aglomeración do personas en la habitación, ejercerán sus funciones sin fatigarse mucho, y turna-1
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. tír. Gobernador General, con fecha 5
,	.	.	°	..	’ •>	, ai Jixcmo. cr. u-unernauor frenerai, con recua .
rán rigurosamente en sus guardias para que todos de j . m con el Ulímer0 755, la Real or
niinvraun íi rnnnu hmme rln o 11 ADhn* Inc mm bue	••
den siguiente
, ri	. ,	,	.	,	,1 “Excmo. tír.:—-S. M. el Rey (q. D. g.) se h
oídos.	| El mayor aseo debe mantenerse tanto en la gcrv¡do c0U(!edcr geis ,nese8 do n;;cnda por enfer-
Los barriles ó envases cuque se guarda o, cama del enfermo, que procurara cubrirse con un mQ Jr Peninaul aa D. Francisco Doreste de expende el agua, deben tener siempre muy Um- encerado buleo cualquiera otro impermeable que ]og	prcsid(int(> de Sala déla Axdiencia de
pías sus paredes interiores.	¡se pueda limpiar con una esponja mojada en agua puert0 1>ríncip0._j^3 Real orden lo digo á V. E.
Los refrescos no son propios do tiempos cpi- clorurada, com® en toda la habitación.	5n conocimiento y demás efectos.”
démioos.	. Todo lienzo que se ensucie o manche con vo- ** y tQ c, cü Jlagu S. E. cn 28 do Jn-
Los sorbetes (helados) no se deben tomar, mitos o diarreas, debe ser inmediatamente celia- nio próxiino pasado, do su orden so publica en la robre todo en momentos cn que se esté haciendo do en una palangana que contenga agua con cío- Ga(£ta oiitíial para ,,CUeral conocimiento la digestión.	rnro en la proporción antes indicada, o una diso-, TTtthana .[„lin % dc 1885.
Las bebidas alcohólicas son muy pcrjndicui- lucióu de sulfato do cobre también cn las propor-j les, sobre todo á las personas que no las acostum-1 ciones dichas y con adición de un poco dc sal de bran tomar; la idea de preservarse del cólera to-1 cocina, que le dará mayor actividad. De estas dos ¡ mando licores y vino, está considerada como un soluciones, la segunda es más enérgica y no tieno
Habana, Julio 6 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
No habiendo tenido éxito por falta de Huta-Abril último, daudo cuenta del acuerdo de la Sa-! dores la subasta anunciada para el día do ayer en la de Gobierno, declarando caducado el oficio de Ia Secretaría de cate Gobierno, referente al servi-Procurador de Cárdenas perteneciente á los me-¡c'° del suministro de aceite mineral para el cons.ii-ñores hijos de D.a María de Jesús Angarias, don ,r>o de los faros do esta Isla, durante dos años; el Angel, D. Julián, D. Jaime y D. Juan Micholeua; Éxcnio. Sr. Gobernador General cn acuerdo de de acuerdo con los razonamientos y conclusiones cst* fecha, ha tenido por conveniente resolver se del dictamen fiscal y teniendo eu cuenta lo dis •1 «cimbre segunda subasta con el miemo objeto y puesto en las reglas ’ 3.a y 6? de la Real orden de bajo las mismas condiciones y precios publicados 28 de Octubre de 1867, aplicadas á las Antillas P«i'a la primera en la Gaceta de esta capital el día por orden de 27 dc Setiembre de 1870; S. M. el 20 de Mayo próximo pasado, cuyo acto deberá tener Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el acuerdo do efecto á las doce de la mañana del día 11 del pro-Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana y timo mes de Julio en la Secretaría do esto Gobier-en su virtud declarar caducado y revertido al Es- ¡ no Genero!, y en la inteligencia de que las propotado el oficio de Procurador de Cárdenas, do qno | liciones deberán ajustarse al modelo qne á confieran propietarios D. Angel, D. Julián, D. Jaime y | nunción se inserta.
D. Juan Michelena y Angarica.—Lo que do Real! Loque do orden de S. E. se publica en la orden traslado á V. E. para su conocimiento.” ¡ Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del Habana, 21 de Jnnio do 1885.
próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno Goneral, Joaquín Carbonell.
Sección de política.—Honores y Condecoraciones.
El Secretario del Gobierno Genera!, Francisco Cassá.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de.., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de... de los requisitos qne se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro do aceite mineral duranto dos años para los faros de la Isla, que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, así como también de todas las obligaciones y derechos que
Por el Mmistcrio de Ultramar bajo el número G3S, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Recibida cn esto Ministerio la señalan los documentos de la contrata, se compro carta oficial de V. (í. número 135 de 22 de Enero mete ¿tornar por su cuenta dicho servicio por la del corriente año con la que se remite copia testi- cantidad de... (póngase en letras) oro por cada ki-moniada del expediente instruido en averiguación lómetro, peso neto, de petróleo, de los servicios prestados por D. Julio y D. Octavio Ortiz de Coffigny, cou motivo de los servicios	F*cha y firma,
humanitarios qne ambos realizaron en la persona
del soldado Carlos Santos, por si les dan derecho	-------
al ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, consultada la Sección de Ultramar del Consejo de Es-	Intendencia General de Hacienda,
tado, ésta se ha servido emitir el informe siguiente:	T. ........	,
— Excmo. Siñor:—Con Real orden comunicada	I or el Ministerio de l 1 tramar se comunica
por el Ministerio del digno cargo dc V. E. en tres ,d ,Kx,;,nT	«olf nado.- General con fecha 5
del corriente fuó remitido á informe de esta Sec-ide. actual ^ ,aÍ° c aumcro H Hoal orden si-ción el expediente sobre ingreso en la Orden Ci- Sllien £•
vil de Beneficencia de D. Julio y D. Octavio Ortiz Coffigny.-.-Resulta: que mandado instruir expediente para acreditar los servicios pi estados pollos indicados individuos, nombrado el correspondiente fiscal y hecha la publicación do ios oportunos anuncios Cn el periódico oficial, declararon va rias personas, que habiendo caido al
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice á este de Ultramar eon focha 27 de Mayo último lo que sigue:—“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán Genoral de Galicia lo siguiente.-“E11 vista dc la instancia promovida por el Comandante graduado Capitán del Batallón Depósito de Puebla de Troves rió 77 D. Lázaro García Lo-
mar durante 1	..	tr.,.
un viaje un soldado que S3 hallaba afectado de 'Pez, ?n, 8°ho,tad dc eu retiro para V illamartm dc trastorno mental, se le sacó con vida y vuelto á Valdehorras [Orense pero cobrando sus haberos bordeen un estado lamentable, los individuos L>, por las cajas de la Isla de Cuba; S. ,\1. el Roy Julio y D. Octavio Ortiz, médicos que viajaban [fi-H. g.] ha tenido por conveniente disponer qne como pase joros cn el mismo buque* lograron cl, el expresado Capitán sea baja en el arma a q( restablecimiento de dicho soldado; acerca dc nnyo Pertone™ 1,(T del presento »'es, expidiéndosele hecho certificaron también la autoridad local y el ¡e Prfovl81.onal y abonándosele el sueldo de cuatro-
, x? *. 1 wA.	¡„„„i,.,	1 I cíenlas cincuenta pesetas mensuales por las citadas
párroco de Batabano, asi como igualmente de la:	.	. .	.	.	0	_	.	><
1	.	,	„1 cajas, ínterin el Consejo Supremo de Cnorra y Maimona conducta de los mencionados individuos el .J	...	.	,	•	.
,	. c, ,, .	. ir - „ ,nna informa acerca del definitivo a qno tonga do-
párroco do San Carlos de Matanzas.— En vista 1	,	c .	.	..	1 , - h. ,
de todo, el fiscal instructor entendía que procedía,rC(:ho’ » cuyo efecto se o remite con esta fecha la ’	-	‘	la Ordeii de Benefi- SíP~8ada 8ollclt'jd>~P° Heal orden lo traslado a
I-la de 1 ' • E- Pnra 611 conocimiento y demás efectos. —De la propia Real orden comunicada p<
á V. E. para
el ingreso de los mismos en
eneia, pero el Gobernador General de ... uxuvi.	„	,	,	.	.	, Q
„ . v	1 la propia Real orden comunicadaporcitír.Mi-
Cuba al elevar el expediente informa qno no con-1 .[ 1 , TT,	,	..1 — —
- r -	•	1	... nifctro de Ultramar lo trascribo
su inteligencia y demás fines.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
sidera el relacionado acto do los que prescribe el nih 10 Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre
do 1857 y con este parecer se conforman el Negó-. ,	- .,	,
. ,	. !	1	“-'cha, se publica en la Gaceta para genera conocí-
cuido y la Dirección general correspondiente de .’	1	ir-
n
eso Ministerio. En virtud de ¡03 antecedentes expuestos y vistos loa referidos Real Decreto y Reglamento dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1863 y 3 dc Setiembre de 1860.—Con -siderando: que á tenor del artículo 5?, nó 6 do dicho Reglamento deberán comprender los expedientes análogos al actual, entre sus diligencias el informe de la autoridad que mandó formarlo, ca-
miento.
Habana Junio 28 de 1885.
Lucas García liu'a.
Subintendencía.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
lilicando los servicios prestados al elevar todo lo ordcn 8i,rnicntc: actuado á la Superioridad y que no consta que el'
Gobernador Civil dc la Habana que fué la Autoridad qne mandó formarel expediente actual, haya
emitido su informo en los términos referidos, pues ^ __________________________
sólo aparece el dol Gobernador General de la isla d][¡in0) para ]a plaza de Oficia de Cuba; y considerando: que según el articulo 1- Re8K„ardo terrestre de Aduai del Real Decreto arriba citado, la Orden
“Ministerio de Ultramar.— Núra. 640.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. según carta oficial número 397, fecha 5 de Mayo
1 5.°, Celador 20 del 1¡‘ Resguardo terrestre de Aduanas do esa Isla, á ,.1VI c e favor de D. Francisco Mazo y Sañudo, con el Beneficencia se destina á premiar actos heroicos “0j eneldo anual de trescientos pesos y setecientos de virtud, abnegación y caridad, y qoo los hechos lleva 180i)re8H0ldOj toda vez que este interesado ha desdos á cabo por D. Julio y D. Octavio Ortiz, ann¡empeñado igual destino y reúno las condiciones
O
V	■	t	•	-i	/	v Lll 1/v J ida */ I —, ' d* 4 4a v-w >- ■ 11 V J ■ V (• w -1 • — —a' 1 • * v ■ w • • v
r- qne loables, uo están comprendidos o.itre los a Hno < del Decreto de 2 dc Octubre dol año próximo pa se refiere este texto legal.—La Sección es ne d'e- gado.__De Roftl orden lo digo á V. E. para si ia tamen que no procede el ingreso ea *a- Oí den ^i-1 conocimiento y efectos correspondientes.—Di x
.• 1 J . D .««tí	/lo I ) .1 n m v 11 I Infútrirt II i’— :	'	.	Vr . . . - u i t
Cada vez que so toque al enfermo, deben lacón agua débilmente clorurada
grasísimo error por todos los autores modernos, olor.
No es bueno fumar demasiado.
Las comidas deben hacerse con la mayor re-' varse las manos con agua débilmente gnlaridad jiosible, á las horas que se tenga por primero, y eon agua limpia enseguida, oostnmbre.	.	| En los orinales destinados á recibir vómitos
Los alimentos serán sanos, nutritivos, de fácil ó diarreas, debo ccharso dc antemano algunas cu ■ digestión y muy bien cocidos; los condimentos mo- charadas del agua azul ó 6ea dc la solución do sull’a-derados», pero no insuficientes.	to de cobre; precaución indispensable respecto
vil de Beneficencia dc D. J ulio y D. Octavio Or-Coffigny.—Y conformándose (q. D. g.) con el preinserto dictamen se ha servido
.	• ,	o w‘5W‘vr	guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.u de
tiz Coffigny.—Y conformándose S. M. el Rey °io dc 1885. -Tejada.”
Sil 8
Y puesto el cúmplase por E.coa estn fecha,
resolver como eu el mismo se propone.— Dc Real j do ordo^ del Excm0. gr> Intendente se publica ert ado á V. E. para su conocimiento, y j ]r Gacetft para gcnori,
orden lo tras! efectos correspondientes. — Dios guardo á V. E muchos años.—Madrid f." dc Mayo dc 1885.— Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 do Mayo último, do su orden se publica cn la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana Julio 2 de 1S85.
Eos 25,000 posos oro subastados en el día de hoy, han sido adjudicados en la forma Biguionte:
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica' al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° de Jnnio y con el número 74S, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por
D. Ramón Eloy Salgado y Ramírez de Arellano, .................. ....r------------ , . _ «■ ,v ,*•	* ornan
Juez dc 1.a instancia del distrito Norte do Santiago dor Genoral so convoque segunda subasta para el AD. N. Unotti.....* ~',uuu
i - -	•	- •	" J------el Presi-
Cá recles y Presidios Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-
para genoral conocimiento.
Habana 28 de Junio do 1885. —El Subintcn-Joan M. Ortiz.
dento general,
A tnortización.
Canti lad ea or#.
Tipo fa l«tes.
ai
ì
Caufidatl
Billetes.
233T2J 58281 25
do
Son piefcribles las carnes froscas, los pollos, las deyecciones propias dol cólera ó de la colerina, autorizarlo para per
Cuba; S. M. ol Roy (q. D. g.) ha teuido á bion suministro de víveres á los confinados en c erizarle para permanecer dos mose6 más en la dio Correccional do Puerto Príncipe, du
raute el ¡
ol pescado fresco (v. g., el pargo, la cabrilla, la rabirrubia. itc.) los huevos, la leche, que ade más de ser hervida dos ó tres veces, debu ser ob
Habana,
En vi caso de fallecimiento, ol cadáver per- Península, con el fin do atender al rostahlccircion- ejercicio de 1885 á 86, so haco sa >cr a las personas
no to do eu salud.—Do Real ordon lo digo á V. E. qne desoou interesarso en ella, que tendrá lugar dé la Junta,
nianecerá en la cjiríi el monos tiempo posible se permitirá á las agencias funerarias poner al para su conocimiento y demás efectos.
7 do Julio de 18S5.—El Secretario Román Sánchez.—Vto. Bao.—El
sunuUánoamentc en esta Secretaiia y ct) el GobUr Sub-Intendenta general, Jucn Miguel Ortxz,
i