UI V U V A tí E C Cl O A

OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Contaduría.
J). Antonio María Dcrozans, arrendatario que fue del Consumo de Cañado de esta Provincia; ae presonta-rá en la Administración Principa^ de Hacienda de misma, en el término de cinco dias, contados desde la publicación de este edicto, para entera ríe de un a.-unto, apercibido de que de no verificarlo así, se procederá s lo que baja lugar.
Matanzas '¿1 de Noviembre de 188f».—Pedro di Sedaño.
¡1 otes i cuarenta y siete hectárea*, veintiuu arcas ) noventa y dos cenliúreas. Linda por el Norte y Sui con terrenos de Da María González; por el Este coi. si rio “Salado” y por el Oeste con el camino de ‘‘Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavada.* su el hato el “Salado”, lo hago público-a fin de q ies algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudi oado con la inscripción que se pretende, ocurra á usa1 le su derecho deutro del término de treinta dias, si resi I ljere en la Isla y en el de noventa si fuera de el la ó ca l'ccicse de reprt sentación, en la forma prevenida en la¡ Iregla quinta del aitículo ciento veinte del Reglamente Ipnra ¡a ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habam
Iexpido el presente en Cienfuegos á 28 de Octubre d< 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
•	•>> :>'* ■ ci.i'íc’.'
■
QUINTA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública\ de la provincia de Pinar del llio.
Negociado de Teneduría de Libros. Habiendo sufrido extravío la carta de pago np 2,| expedida por esta Administración en 6 de Julio d< 1869, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1.-02 escudos 400 milésimas; se hace público poi este medio para conocimiento general debiendo adver tir que t ascurrido 30 dia3 de la publicación de esti anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni vaho en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aquella Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Ad ministrador, P. S., Pedro Pidal.
AUTOS.
Ayuntamiento de Tapaste.
PicJ leticia.
Habiéndose dirigido & esta oficina D. Lcrenzi Pérez Abreu, en solicitud de que se le couceda el cié rre de un paso situado en uno de los linderos del sito “Pino” de su propiedad, en el Barrio de San Andrés de este Térmiuo, por no ser necesario á los vecinos de fondos interiores que tienen fácil vía por la serventía colindante, denominada “Del Ingenio San Andrés;” he dispuesto hacerlo público por el término de 8 días en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que todas las p reúnas que se crean perjudicadas con dicha pretensión, presenten sus reclamaciones fundadas en el término indicado, a contar desde el primer dia qui] vea luz pública ede escrito, pudieudo al mismo tiempi los que lo deseen examinar la instancia y plano pre-| sentados.
Tapaste 23 de Noviembre de 1885,—Ge ónimo| Rodríguez.
Registi o de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registradoi de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sidi presentadas una solicitud y una relación suscritas poi 1). J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solici tando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Da J.utgarda Gonzá-, lez Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Knero de 1875, por el Escribano de Santa C a rn, D. Krailio Querol. siendo la descripción de (lich!.|0o,n“'^¡;"i‘“7crr1;; fir.ca, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,”|j>> dé simponiión do
ubicado cu el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces en el téimiuo municipal de Cruces. Linda por el Ñor te, con los ingenios San Francisco y Angelita, de Do fia Roe» Abreu y Doña Angela Argudín, respectiva mente;-por el Este con el ingenio D. Peluyo do la su_j cesión de Di fia Ana Rodríguez y con el ingenio Mer cedes de los hermanos D, Ricardo, D. J uau y Doña Jacinta Jova, por el Sur, ion el camino de Mal Tien po á Cruces y per el Oeste con terrenos dados á tri
Don Ramón Mí de Ará'ztegui, Juez d? prim- ra instan cia (iel distrito «te Cica tul upe.
Por el presente bago satiei: »pie en los auto* <j chivos que sigue Di Pamela Ruó do < vares tonda l) Encarnación Hernández de Mariis eu cobro de des mili eitcientos diez pesos en oro, é intereses, he proveí»! km auto que á la letra dice así:—Habana y Octubre 2s¡ le 1885. - Por iuieiadu la vía de apremio y por designa lo por esta parte al perito I). José Vega y Flores. pan 1 uv.dúo ile la finca embargada; l ógase saber á la ije -litada i|iie deudo de segundo dii ■ lija otro por la suya ió se conforme con ti nombrad •; apercibida de dársele le oficio, notitíi-áiidoso tste auto eu los esiradoi de ! i uzgado y en el Boletf u y Gact 11 oft. ial. L* mandó i firma su Srfa., doy fó. — Ramón Marta de Aráizlegui.— Arturo Gulletll. Y par. su publicación en tres núme-¡ o» o .ustcutivos de la Gaceta oficial libro el presente. —Habana y Noviembre ¡JS de 1885.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Si la. y por L'ou José [García Tejada, Arturo Gallelti.	4072 A 29
Don José Godoy Ganda, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente bago saler: que íl consecuencia dt as diligencias promovidas por Don Mariano Granados .-tino padre legitimo de Di M .ría Luisa Granados sobri jue ce declare vucanlo el patronato de la capellanía d> rescientcs pesos de principal que mandó fundur Dofic |Ji,aua Novuto, be dispuesto se convoque por este me lio á los que se consideren cou derecho á dicho patio auto, para que eu el término de nueve días cornado-lente la publicación del Ultimo anuncio ocurran á est¡ Juzgado con los documentos justificativos A deducir elf lerecbo ile que se crean asistid s —Habana Novienibii [ .6 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de C»»slro.|
407(5 A 29
D. Pablo Martínez Banz, Juez de primira Instancia de distrito del Pilar, etc.
Por virtud del presente bago saber: que á conse-mentía di 1 juicio ordinario promovido pot Don Jom lOoll y A'rná conira los henderos de D. Fernando Mu fioz de (san Clemente en cobro de pesos, be dispu ate e notifique | or este medio á la snc sión del expie-adi D< u Fernando Mufjoz de ¡Sun Clemente, que la corupo uen euire otros Don Luis, Don Manuel y ü. Curios Pi uedu, el unto que copiado & la lena dice asi:—Habana / Novit tabre 23 de 18¿5 —Tióneae por becba la inuni festaoión á que se cont ae ni preceoeute escrito y proveyendo A lo pendiente dei producido por esta parte j iue obra al íólio DI, tlénese asimismo por acusada h-rebe d a á los herederos de Di n Fernando Muñoz di [San Clcim-ute y bécboles s .ber ista providencia en la mUma forma que el emplazamiento; sigan las uoiilliii dones y demás trámites que ocurran i n los estrado; del Juzgado. Proveído y firmado por su Sria., doy fé.
—Hab-r a y Noviembre 25 ile 18s5.—Pablo Martfne; Bauz.—Por mandato de su Bría., Mateo G. Alvarez.
4090 A 2»
Don Alejandro bourel y Rodríguez, Juez ile primero instancia «n] propiedad del distrito de Monsorrato.
Kn los autos promovidos por la legítima representación do la;
carril del Gesto, Solicitándose lo dcolareen osta pagos, ile conformidad con lo ordenado en el cas.
i"—Mitin zas Novietub e 21 de 1&75 - Jcrge de la Cali ¡-Por mau-'alo ue su Biín., Ldo Juon Vim-geift*.
4078 E O l
lOou Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez de primer: 1 iiistancm dei i.s'ruo »ttl Mouserrate, etc.
Por este mi pi uní r edicto y pregón, cito, llamo«
Iimplazo al pi ido Jsn r.i Aguiar v Fábregas, natural j vecino de ésta, Hidtero, liij-» de Isldoio y de Filomena, -oeinero y de 22 «fios e edad, ft fin de que en el término de unt ve di. s contados desde la fecha se presente el a cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que h resulta tu la causa qu- so le sigue por el delito do estafi i la morena Vie« ma Bell '; cierto y si guro de que si as) ¡o hiciere se lo oirá y administrará justicia y en cas. ¡ontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus .aute los estrados d 1 Juzgado para las notificaciones \ lemás trámites que »»-uriau.—Habana y Noviembre ! le 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M‘ E-pioo-i».	i>7"0 E O 1
ron Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en pnq ¡citad del distrito del Mouserrate Foreste mi primer edicto, ello, llamo y emplazo a isiát eo Rafael Pedro-o, natural do 1 unión, soltero, joi-| tratero y de 42 afina de edad, para que en el término di uutve ifiua después de la publicación del último anun fio se presente en este Juzgado, sito Ti niei.te Rey uú ue.o 4, á uot fli-arse de la sentencia que bu recaído o. a i-au-a que contra él y oír > se sigu pi-r i-xpvudlilói le billetes de una I*>«« ría no autorizada; cierto y si garle que si así lo liicii re se le oirá y adininistrai A recta j cumplida justicia y en t aso contrario se le declurarV ebelde y contumaz y | i r bastante los estiados del Juz ;a lo pa a que cou elli s se enti udan las notiHcacioues z demás trámites que oí urrau.—Habana Ni.vii mbre lo le 1885 —Ab jatidru Laurel.—Por mandato de su Bría., Julio Riverón.	3716 E O I
)ou Juan ValJés rngés, Juez de primera instancia et propiedad dtl distrito del Cerro.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo t Don Lorenzo Ht r-áudez y Morales, vecino que fué ib Marianao, para que eu t-1 térmiuo do nueve días se pre «•-nte en este Juzgado, sito Acosta número 32, á fio di rvucuar un teto de justicia en la cuasa que en unión di ¡otros se le sigue por lesiones eu rifia tumultuaria; cierto y >eguro que si asi {•> hiciere seleoirá y administráis ¡Justicia y de lo contrario se le deolarará tebelde y contumaz é iucurso en 1 s penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado iloude se le harán las notificaciones que oeuriau.—Hav-uua y Noviembre 12 de 1885 —Juan Valdés Pagés—Por mandato de su Bría., Lui maneo.	3870 E O 1
D. Miguel Ou8tóu y Gastón, Ju z de prime a inslancit en propie !ud de esta villa y 9u partido judicial.
Por este mi piiiner edicto, cito, llamo y i mpluzo f. Don Jnsé Reyes y Bello, natural de Bauta, vecino qu-ué de Bañes, casado, labrador, de 33 afios de edad ( Iiijo de Don José y Di D dores, para que en el térmii o; le nueve illas á contar desde la fecha se presento i n ln Esc-ribauíu del actuario á evacuar el traslado que se le tra conferido de la acusación fiscal en la causa quo se } ligue por asesinato de D- Pedro José Delgado; cieito y -eguro de que amo lo buce se entenderá ese trámite en los i strudos del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.
—Guauaiay y Noviembre 18 de 1885.—Miguel Gastón V Gastón.—Por su mumlato, Manutl de J. Arocbu.
4061 E O 1
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera mstaucia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, Cit>. llamo y emplazo 6 Di VI ría Regla Abad y á ü. Félix Poncc, cuyas geue-ialts se ignoran, pura que dentro del término de utievi fias A contar desde la fecha se presenten en este Juzga-I lo Prado númi r.i 33, A descargarse de la culpa que lee|
Bl) I >ns y v«ciu» fiel Lbnouar; á fin fie que i n el té» oo de nut ve dia.-> contados ihsde la fecha se pri suite a cáicil il i e.-ta i-iuda I á descargarse de la culpa qui resulta cu la causa que se le sigue por homicidio ue _ losé Cruz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y afi ministrará Jus'ii'la y t n caso contrario se le do fiaran rebelde y contumaz y por bastante los estrado* »Iel Juz gado con quien se entendí rán lis iráuiiles po» t-riore» Iel juicio -Matanzas Novieinbie "4 e 1885.-Jorge di- n Calle. - Por mandato de su oírla., Fli r.-m io Bel n> ourt
4o44 K O 28
Don Jorge tic la Calle y Gómez, Jm-z de prinieia iris. tunela inte, ico del distrito Bui oe esta ciuuad y si I artillo.
l*i r site mi t< reo«’ edicto,, cito, llamo y emplazo a moiono Ramón Criol'o, nutu.ial ile Yui l a Abajo, ma yor de i dad, si lu r» y | atioi iuado del iiigmio «1. liante,» paru que eu 11 término de uut ve dis» eout¡ do» 1- sde i s’a fecha se presente en la carecí de esta ciudai 4 cumplir la condena que le ha sido impútela p »r l»-¡ Supei¡orillad en la causa que se le » Iguió | or Icsioues í a de su c’ase Margarita Criolla.—Matanzas Noviembre 4 ile 1885. Joige de la Calle.— Por iiinnduto de su Sría.,¡ Fli rei.cn» Belaiiculirt.	4i)40 E O 23
>. Jorge de la C«lle y Gómez, Juez do prlineia Instan eia interino del distrito Bur de esta ciudad y su ju i isillic'ón.
Ieu la* pueita* de e te Joz-giido, silo i n Ke 1 > Cimero ]7; rdvir* énduse q-, e n- a .ñutir..n j.-ri | osicii tus que no iiibiun ios d -s tercios da la tasuc.ón. Y paia suplir llcaelón en tris números cocaaoutlvi s de la Gaceta »ficial de la Capital libro la presente en Me ría nao á 27 | e Noviembre de 1885.—Ldo. Manuel Uobau y Riverii. — Por maniato del Señor Juez, el Secretario suplente, Frittici» ce G. Zamora.	4074 R 29
>. M guel Gastón y Gastón, Ju-z de prlmeia instancia » u propi dad de esta villa y su purt do. l*ni meiiio del |ircseute o lieto » e anuncia estar se-
Íá-ilai'a* la- iti ce ilei dia veii.t * y tres del entrante mes Uà I).elenibre paia el ri-unit* de los bienes perti uecien-t s al uHraniarino Don Antonio López Blaueo, consistentes en l.-.s ropas de su uso, y además una vaca, un toro, u n i yurta ite bueyes y un caballo, tasados todos -o lu Mima de i i-jnto ocho jusou retenta ci ntnvos ora; ■en advertí acia de que no se admitirán proposiciones lile no cubran los dos itreios de la tasación, (¿ue así be dispu-sto m ilii-lio juicio.—Guuiiajay Noviembre
i de su 28, ! ¡metí.
con*
_____	— u .stián lleri'áiidez y
Torre, se bu dispuesto la ven a eu pública subasta de las ia*as rOmeros 77 y 79 de la calle del Mamey, eu Riglu, de mumposti-ría. labias y tejas, avaluadas en la suma de cinco mil quinientos pesos en oro; u-í i orno ri intu beciárt as, sesi uta y nueve firmsyn lienta e:s, noventa «• utUreos de terreno, agregado al potree o i-j iliacos» conocido boy por n-Jan lOduard
y
?» . ubicado
Por este mi ti leer edicto, cito, llamo y emplazo í Don Antonio Lite» ha, natural de C- rral Nuevo, veclni le la calle de San Rifai 1 númer - 62, de eslado soltero 'e 20 .- fi is, lubr.idor, hijo de I). Antnuio y 1 í Carnur Sáiiebi z, á fin de que en el término de nueve illas con mies desde la fecha se pires-cute Olí la cároi 1 de Osle ciu •ad á cump ir la coudei a da un afio, oí bo mesi s y tu lia de prisión correccional que le ha s il impuesta pola Superioiidad en la causa que si le siguió por laptodi DI Franch-ca Rodrlguiz.—Matanzas Noviembre 24 di li-Sá.—Jorge de la Calle.—
Florencio Bctanroui!.
Don Carlos Q. de la Torre
Instancia del disírito de	,	___
Por este mi tercer edicto,	hh|mhz.u i h -uimnauai oa JNoviembie 23 de 1885.—Miguel do Cée-
D.»n Jo é Abril, natural de Mataió. Cuino ue 40 años diHpedts y Coffigny.—Por mandato de su Bita., Luis J. ■ •	kg	Marín.	--- '
___^ ,, ...    ......... «n ,»» UDICllUtj
í»* el icraiin > mutiicipil debatí UeiÓD'ino de JUiacoa. barrio <le Sauta Cruz, avaluadas tu la ruma d.* dos mil »esos i u oro; para cuyo noto so ha señalado »1 d¡» cimo
! leí	'■ '*	•'* ’
Hoxto del artículo doce que trata dol procedimiento en las quiebra | lo Compartí as oonoedonarius de Ferro-Carriles y demás Obro» Pfi blicns de doce do Noviembre de 1869, hecha extensiva (í estasproyin-ias por Kenl orden do doco do Agosto do 1882, publicada on la (ía-jeta oficial de esta Capital de de Setiembre del mismo año, se hn |prescntndo por dicha Soeieiad d sus acreedores una modificación ni convenio celebrado con los mismos y aprobado por auto do cuatro d( Fuero dol ano próximo pasado, que se insertó oportunamente en los 'periódicos oficiales y cuya modificación se contieno en el documento que á la letra dioo:—D. Antonio González Llórente, Secretario de lu [Sociedad Anónima titulada Forro-Carril «lol Oeste.—Certifico: qui on Junta general de Accionistas de esta Empresa, celebrada en 22 de
bulo por la Empresa llel fl-rrocarril entre esta ciudaill-hiiio rtltim», so ncoriló por unanimidad autorizar á la Junta Direo V ¡A de Santa Clara. Tiene do cabida cincuenta y Uni-Bt',va *** *'1 ™'sula para hacer un empréstito ó una contrata de la» caballerías, equivalentes á G84 be (úreas 42 áreas, tc	terminar.«t, Ferro-c.rril, U. porta zuma de quiñi.,,
niendo sembradas catorce caballerías de eafiay coutie no las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada lia Granja.
Y como quiera que dicha fiuei» se encuentra ubi I cu los nombrados sitio Mal Tiempo y liaciendal
intereses y para acordar con los acreedores de ls| líente y necesario á los indioados fines, relovandt la propia Directiva del trámite do traeí‘ el empréstito ó la contra-
cada
lia á la nprobaoión do otra Jupia Gpncral <juo se anticipó terminan teniente con un voto absoluto do ponfianza respecto del particular.— V certifico también que reunida la Directiva on veinte y cuatro do Itnismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones quo por conso -juencia de los reforidos acuerdos se harían d los acrcpdores para lal
Las Ciuces, lo bogo público por si algúu conmuevo íi.j'ríií,'" u”	.... ............ - —■ —-v—...........
pHtóp.cu diohoVü.í
UlCiido COII Ift inscripción solicitada, ocurra á usar diM<u' cn cl juicio do suspensión do pngusilol Ferro-curril do! Oeste V eu (lerecbo, dentro del término de treinta días si resi-j "v"*lm,no,,lpio,,c* 8UI> lis sisruiontea:—Primera. I.os no reo iom-
diere cn la Isla y en el de noventa si fuera de ella, carece de representación, en la forma prevenida en le regla ijuinta del artículo 120 del Reglamento de la Lsy hipotecaria. Y pitra su inserción en treinta números de lu Gaceta de la Habana, firmo la presentí en ('itr.furgi s á 4 de Agosto de I8dí.—José G. Ver c’aguer y Kiernan.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado di
('in.fuegos, |u>r impedimento del Registrador di
Ja Propiedad del mismo Partido.
Hugo saber: que con esta fecha, nte lia sido pre sentada una solicitud suscrita por D. José J. Venia guer pretendiendo *a inscripción á su nombre, de um> linca rústica que bulto de D. Francisco López Soler. D Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es enturas de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocieu tos ochenta, dioz de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis de Knero de mil ochocientos calienta y dos, siendo la descripción de la finca comí siguí: Protrero “Hoyo do Padilla,” enclavado en la hacienda comunera oel mismo nombre, Término Municipal de Cienfuegos; compuesto de ciucueutn caba Herías de tierra, equivalentes i seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparada* con ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linde por el Norto con terrenos de la sucesión de D. Salva-I ilor Moreno y cou terrenos del promoventc, por el Suií y Este con terrinos de la propiedad del nrsmo y porl el Oeste con los de D. Carlos G. Carbajal y sucesiót.r de Do Leonor Hernández. Y como dicho Potrero si| halla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” hago público a fin de que, si algtíu comunero ó pnrti-l cipe eu ella se considera perjudicado coji la inscripción! líese pretende, ocurra á usar de su derecho dentro! -t ló.minn de treinta d as hábiles si residiere en hi|
s
fiel término de treinta d as hábiles Isla y en cl de noventa, si fuera de ella o carecie-| se i
quiu til MVI H.	-
ría. Y pata su publicación cn la Gaceta oficial de luí Rabana ixtiendo el piescnle.—Cienfuig >s, Octubnl veinte y cuatro dú mil ochocientos ochenta y cinco.—1 Pascual Gómez,
«yen et ue noventa, »■ inui »» v..» v de rrprraentación, en la forma prevenida en la regla! iütn del artículo ciento veinte de la Ley Hipoteca-!
........ *	f* • I 1 . 1 1
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-I_ dorde la jiropiedad tlcl partido judicial de Cien ■ fuegos.	“
Hugo saber: que eu veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relacione* suicrita8 por D. Joaqnín de la Torrieutc, pretendiendo ¡a inscripción á nombre de la sociedad de “To-i fricóte Hermanos”, de ib.s fincas rústicas que hu-| ho Jo D. .íosé Joaquín Sarria, según escritura dt veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y1 uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J- Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado •San Iguacio,» enclavado eu el hato el «Salado.» barrio de Arango, léimino municipal de Palmiro, com puesto de cincuenta y uua y media caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una huctá-l reas, catorce úreas y seis centiáreas.—Linda por e1! iJorto con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «'»ÍAiiuelita;» por el Sur cou el camino del Suladito por el Este con cl camino de Seibabo, terrenos de Ü, José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D. Flores Díaz Cuesta y do Santiago García, y por el Oeste con la ingenios «Manuclita,» «Carolina» y «Regida.» Según do. Paño de terreno dedicado á embarcadero del wq¿enio “Sun Ignacio”, enclavado en cl mismo bato barrio y término municipal, compuesto de tres caba-! Hería» y ciento sesenta y ocho cordeles planos, cquiva-l
uyns proposiciones son las siguiontos;—Trímera. Los acreoiorr jonsienten cn que oon preferencia ¡í sus respectivos cróáitos incluí-Jos c» cl convenio menpionuJo so paguen los quiniontos mil pesos con us intereses ó el ampróstito, ni o para la conclusión ilel camino va ó ¡levantar el Forro-o irril, ó igual uantulad ó que ascioniia lu contrata lo obras quo con cl propio objeto se celebre, debionáo gozar de esta 'preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun cn el oaso de su basta póblica de Ins pertonenoias del camino.—Segunda. Las deu tas de la Empresa sujetas al convenio precitado y liquidadas en lal forma establecida en su cláusula torcera, devengarán desde primen le Enero de 13S7, cl tres por ciento de interés anual, que se abonar' por anualidades vencidas y sobre lo que se deba en treinta y uno dej Diciembre do cada año.—Tercera. En consecuencia do las anterio-| res estipulaciones, la Emprosa destinará los productos líquidos qu btenga desdo primero do Enero de 18S7 á los pagos siguiontos y porj u orden.—17 A satisfacer anualmente al nuevo prestamista ó oon-ratista, la cantidad que oon él so acuerde para el pago de intereses y ilnortización gradual del capital do quinientos mil pesos do que se ¡ha hocbo mención, y cuya suma nquul será probablemente do sesenta oi)l pesos cn oro —27 A pagar á ios acreedores copjprpndidos en el onvenio los intoreses de tres por eionto que aquí se pactan.—37 A ubrir con el resto de dichos productos líquidos y en et n ti mero de
(años que sean necesarios, las deudas de la Empresa sujetas al como nio en ia forma señalada en el que so aprobó cn cuatro do Enero de] ISSI; es decir, distribuyéndose conforme á sus respectivas preferon-f |oios, entro los acroedorcs privilegiados, dando á éstos c! oclenta potj ciento y ol veinte por ciento restante á los acreedores comunes.—[ Cuarta. El convenio aprobado en ouutrodo Enero de 1SS4, sólo que tara modificado on lo quo expresa este acuerdo cuando cl mismo sel »pruebe judicialmente y se haya roaiizado el ompréstito ó la contrata sin cuyas circunstancias no se entenderán hechas lus mátuas con-Lísiopea aquí contenidas. V para que pueda hacerse así constar do) 'la presente' certiEcapión en la Habana á 7 do Setiembre do 1885.—| Antonio O. Llorante.—Vto. lino.—Presidente, Antonio^!}. Mendoza.—Y á tin de que eu c| plazo de tres meses aciplan á adherirse : licha modificación del convenio, los acreedores ó si Iq creyeren pre fprible á mnnifestar su oposición cn la misma forma dispuesta pare! la» adhe.¡upes se librac! presente.—Habana 12 do Noviembre di 1885.—Alejandro Luurpl.—Por su mandado, Josó María Espincsa.
3807 A 14
El sefíor Juez ilo primera luslaticia del distrito de a Catedral por arde ntí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta otidal, so haga salier á D. Salvador Rodríguez Méndez, ijue eu lu causa segui-la eu est* Juzgado por hurto á D. Juan Medina, con fecha veinú V siete de Octubre último, se ha dictado auto de sobre-eiiniento libre | or no haberse justificado il delito Y para su publicación libio la prest ut'’.—Habana y No-| viemb.ro 5 de 18'5.~ Pascual G. Hervás.
3826 A O 1
edictos.
Nos Pbro. Don Andrés jJrieta y Lnrdizábul, Doctor ei Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Y’ieario General de este Obispado, por ei Excuio. 6 fltiuo, Sr. Oh spo Diocesano, etc.
Por cuanta se halla vacante, por haber fallecido e. Pbro. Don Fernando José de Qnesuda, la propiedad di la b optllanía de mil pesos de principa), que mandó fui ?! lar Lo:i Alonso de Bolívar, y sea preciso proveerla con trreglo á su fundación y Sagrado» Cánones; por tanto, por il prest nte citamos, ilamamos y convocamos á t-xto os que se consideren con derecho A su obtención, para iue dinlr-» de treipta dias á contar desde la publicación le este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se preseuleu eti este Npeslro Tribun»l| le justicia Adeducir el ijue les asista; apercibidos de qm J posada dicha dilación, se proveerá según corrtsunuda.j —Dado en la Habana á 24 de Noviembre de 188?. — Dr.¡ Andrés Urnta.—Por inúndalo de su Bría. I., Ldo. Ra món de Ayalu. Y para su inserción eu un número del la Gaceta oficial de isla ciudad, libro el pieiente fecha ut supiu.—Lilo. Ruiuóu de Ayala. 4033 E O 1
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteilno del distrito Bur de esla ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl Don Bmifucio Urrecbega, natural de VLciya, pioviu-J uia d » ídem, de estado» uñero, del comercio y vecino dej asta ciudad, para que eu el tórmino do nueve días coi ados desde la fecha se pieseute on la E^cilbauía d» ¡actuario á discargursu de la culpa que le resulta eu la1 •ansa que se le sigue poi infracción de derechos indiv -¡ lualis; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y ailml-dslrará justicia y de lo «mirarlo se le declarará reht I-le y contumaz y por bastante los i strudos d» 1 Juzgad»
: n ijuien se eiiteuderfii. los trámites posteriores del jui
esulta eu la causa que en este Juzgado se les sigue poi d delito de robo; ciertos y seguros do que si lo hicieren -e les oirá y administrara reclay cumplida justicia y et »tro c iso se les de.-laraiá rebeldes y contumaces y poi •»astante los estradas del Juzgado para las notificai jones v d imás trámites que les resulten en la misma,—Habata Noviembre 29 de 1885.—Curi- s Q. de 1 » Torre.—Poi caudato de su Bría., Waldo A. lumia. Y pi ra su publicación de oficio eu tres números de la Gaceta oficia »or dimanar de cau*a eliminai txpido la presente eu li misma fecha.—El actuario, Waldo A. Insua.
4094 E O 1
Don Carlos Q. ile la Torre y Coblát», Juez de primer, instancia del distrito Ue Belén, l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í D. Fermín Rudifguez y Conejo, natural de la Cortil!*, oltero, de 18 afios, ¡lijo de D. Ce'istino y £>• Marcello» y del comercio, para que en el término de nueve dias á juntar desde lu fecha se prest uto t>n la lárct-I de esti dudad [»ara un acto de justicia en la causa que en ist» luzgaduse le sigue por t-1 delito de coacción; cierto y B^uro de que si a»t lo hiciere se le administrará recia y •umpllda justicia y de )o contrario se le declarará relie -| le y contumaz y por bastante los Estrados del Juzga» c ion los que se entenderán las notificaciones y demá rámiles que le resulti n eu la misma.—Hat una y Noviembre 29 de 1885 —Carlos Q. de la Torre.—Por man-| lato de su Bifa., Wildo A. Insila. \T parasti publica ióu de oficio eu la Gaceta oticisl pongo la presente en a mi-mu fecha.—El actuario, Waldo A. Instili.
4096 E O 1
I). Cláudio Grande y Ro si, Juez de primera in»taucii propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo j inplbzo á Dou Antonio Gutiérrez y Hernández, cuyas] {euerules se ignoran, para que en t-1 término de treiuti' lias *e presente en la cárcel de esta villa á descargáis» le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue peí •apto de Di Maris Corcho y Rodríguez; seguro do qu 'luciéndolo así se le oiráy administrará justicia y en ca-| io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y poi »astante los estrados di 1 Juzgado con quien se entendí -] -án los trámites posteriores del juicio.—Bagna la Gran te Noviembre 13 de 1885.— Cláudio Graude.—Por man luto de su Bría., AuJiés S. Mor»no.
3937 E O 29 ü. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de està villa y su partido.
Por esto mi primero y único edicto, cito, llamo \ ¡impinzi) á Don José Mlgu/l Tápahes (») N»ue, cuya» reneralea se ignoran, para que en el término »le tremt1 iias se presente eu la i-ár el pútilica de esla villa á de» largarse de la culpa que le resulta eu la caus i que se I» ligue por rapto de D? Tomasa Vallé-; cierto y segur, le que si as( lo hiciere se le i-iiá y administrará recta i ■umpliiia justicia y de lo contrario se le declarará reb<-l le y contumaz y por bascante los estra les del Juzgad para los ulteiimes trámites del procedimiento.—Sagú» la Grande y Noviembre 12 de 1885.—Cláudio Grande.— or mandato de su Bría., Andrés B. Moieno.
8938 E O 29
á. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instatici: de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente se convoca á Don Justo R • litgue/., cujas demás generales se ignoran y emplead» pie fuó eu el alambique de los Sres. Alvarez y Herma •io, en esta vd.a, pira que en el término de uu»-ve diar jomados desde oía ficha comparezca en este Juzgad» l evacuar un acto de justicia en causa criminal. Que i ( lo trug > dispuesto.— Guamtjay y Noviembre 23 d» 18S5.—Miguil G ratón y Gastón.—Por su mandato. Mu nu-1 de J. Aiocliu.	4082 E O 29
O. Miguel Gastón y Ga*tón, Juez de primera instanei» en propiedad de ia villa de üuauujay y su jurisdic-¡ oión.
Por psíp mi primer editto y pregón, cito, llamo y mplazo á Dou Juné FtrtlállfieZ, U. Josó Valdós Rodrt-;uiz (a) Tango y un tai Uon Evaristo cuyo ai elIi t»> ni -nuala así como las ge'ic ale» de todos, pura que dentro] je nueve dns cornados ila-de la fecha se p e»enten ei¡ la cárcel de s a villa á dtsiárgarse i.e la culpa que le» resulta cn la causa que en unión ile etri s se les siguí uor ameuazus condicionales a D. Miguel Arzoia; cleros y seguros de que si así lo hicieren se 1» s administra rá justicia y de lo contrario se les declarará rebehies y ontumaces y | o> ha tante los estrados del Juzgado pa ra hacerles lus ulter-ioie* notificaciones que ocurran.— Que así io tei g > dispuesto.—Guanqjay y Novi« mbre 23 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De ord» u de Su Siía., Manuel de J. Ar cha.	4059 E O 29
edad y cuyas demás generales re ignorau, puraque dentro fiel térmiuo de nueve días á contar desde est» feche <e píeseme en la cárcel de esta ciudad á descárgame dt tu culpa que le resulta en la causa que en i ste Juzgadi »o le sigue por el delito de estufa; cierto y seguro de qm d así lo hicitre se le oirá y administrará justicia y de ]■ lontrurlo se le declarará rebelde y contumaz y se enten leráu con los estra»ios del Juzgado las nolificacionis y lemás trámites que le resulten en lu misma —llubaiú V Noviembre 25 de 1885. -Carlos Q de la Toire.—Poi mandato de su Bría., E igio Borní» lien.
40¿7 E O 28
Don Ruiuóu M1? de Aiáiztegui, Juiz do primera instan cia del distrito de Guadalupe, ele.
Por este mi segundo edicto y ; legón, cito, limito \ •mplazo á Don Pedro Ruiz Fernández y á Don ()uotr< Saturnino RuLíj, para que dentro de nuive dias com-paipzcan en lu efire» 1 de esta ciudad á di sturgarse de I» wlpa que les resulta en la causa que se lis sigue por slufa; ciei los y seguros de que si est lo hacen se les oir» y admiuistraiá justicia y de lo contrario se les declarará] rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados do Juzgado para los trámllis ulteriores uel procedimiento —Habuua y Noviembre 25 de 1835.—Ramón María d» Aráiztigui.—Por mandato de su felfa.. Raíatl del Piuo
4033 E O 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera inslanoi» propietario de ista villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a pardo José Pér z, natural y vecinodeí Guayabal, solté ro, labrador y de 24 afios de edad, para que dentro del 'éiuiiuo de i.ueve d:as contados desde la fecha se presente eu la cárcel de eslu villa á descargarse de ia culpi me le r» culta en la causa fouuada por lesiones á Dot losé Palmero González; en la inteligi ucia de que si a-) o hace se le oiiá y ¡ dministrurá justicia y de no verill-•urlo se le deelaraiá rebelde y contumaz é iucurso ei las penas de la Ley, sirviendo por bastante los istrudo» Iel Juzgado pura hacerle la» ulteriores notiil'-acioues Que asi lo tengo dispuesto.—Ouauajay y Noviembre 2; le 1885.—Miguel Gaslón y Gastón.—l’or mandato de su 3rla., Manuel de J. Aroclta.	40.0 E O 28
w..	Ul..»
4073 R O 28,
CONVOCATORIAS.
I El Br. D. Santiago Barr eta y BcUlduagel, Juez il|‘. primera instant ia de este |»ui Udo judicial, lia dispu est* n cansa per robo de dinero, ropa y otros ef clos ejOci**’ tundo |ior cinc.» ú ocho homines armados en la tardi;-
L. .. „-.I. — /1~1 -- t, *   !—* - » -• 
ly noche del veinte y » cho del i dual en los i-stablsciL mientes de viver.« ne Don José Tr.’inoledu y Don Jpsl M»rey, sitos rs tctlvumei.te »ti los barrios Mamey» Duro y Bel» j, peitenecientes al término munì ipal dfe Ballimi, que por tres números de la Gai-etu » tidal y ¡término de quinto »tía »e i ouvoque á las personas qué ng oí notici a do los r. feriti s hechos y ue h s indivi* uos que componían lu partida que los | eri elruron, con 1 fin de que comparezcan á declarar en este Juzgado)
Y pura su pul» ieuiión por iros uúmc:os coi secutivi s de Telia Gacela oficial como esta dispuesto expido la prei ent- cn Jaruco á 31 de Octubre ue l8t-5.—Buciiuve itu* ra Sánchez.	8774, O O 1
El Sr Ju z da primera inst-ncia del di tristo dei' Pilar ha dispuc to que por números conse -utiv s de la; le la Gaceta oficial se convoque á D. José Romero Gar* •ía natural de ('auaiias, s itero, carpintero, de 28 ufics,-vecino que fué d - la Chórrela, ) ara que dentro del tér* mino de nueve illas se pren-uto eu esto Juzgi do, callo le Chacón uúm. 27, ft evacuar un acio de justii-iu en la mis i que se sigue por li sienes al mismo. Y para su •umplimiento y publicación pongo la i res nte.—Ha», baña Novi» mbre 4 de J885,—MateoG. Alvarez.
3799, COI	,
El Sr. Juez de primera instane a del distrito de Jo- | sús María por mi c mí ha dispuesto se convoque por! tres números déla Gaceta oficial á D. Eugenio Pe let,; natural de Matanzas, so tero, de 21 afioi, mae»tro de, • azúcar y vecino accid uta! de Dragones esquina á Kgi- ! lo y á D. Antoni > Cutera y Roldán, hijo de Fermín y; k de Luisa, natural deBan Antonio de los Baili s, si Ite-’ 1
ro, de 20 ufios, estudiante y vecino de (ata ciudad, para
...!..	»'- --------- - - . -
imrsni» ji aqt	_	....:............c7 ¡j
¡a Habana, de 81 afios, ue estado soltero y jornalero María, por ante mí ha dispuesto eu causa criminal oara que en et léimino de nueve dias con indos desde bisunta contra D. Ju io Torrás y Pljuán, por denuncia . ■ 'echa se presente en la cárcel pública á descargare;- d»|í’“1'*?*.<lue l,or tres nú-ncros eonseeiit vos de la Gaceta I a culpa que le resulta en la causa (jue se le sipue poíB°“JJ*aJ He convoque A iliuho» D. .lulio iorr&s y Pijudn y > I hurlo á Don Pedro Sain; ciert.» y seguro deque si así ].|l D.1 Leonor Mar tnez y Rodríguiz par», que dentro i. 1
lidere se le oiiá y administrará justicia y de lo contra-|le quinto diacomp r» zcan eu «ste Juzgado, Habana |
io se le declarará rebelde y contumaz y por basiantesl «ú«*- 4í». á evacuar un aoto de justicia en dicha causa.
— .....	■	•	■—	Yr para su publicación txpido la pr sentó en cumpli-
niento ile lo mandudo.—Habana y Octubre 17 de 1885. « I —Manuel Andicu.	3812, O O i !
El Befior Juez tic primer.» instancia del distrito del | Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números
I- I-- Pi-u- '•	*	•
¡los estrados del Juzgado paia las in t! deadlines y ib redirá m i tes que ocurran.-Mat mzas Noviembre 21 de ]8s5 —Ji rge de la Calle.—Por su mandato, Ldo. Juan Vina »eres.	4US8 E O 28
Don Jorge de la Calle y Górre»z, Juez de primera ins-
tan. hi interino del distrito Bur de està cimimi y sufl le la Queda oficial se convoque ai moreno Cpnoe| dón .......	nQuiulana, vec tio que era de la calle de Apotinca núm.
¡9, para que dentro de tercero día compare*cali en e.te Juzgado á evacuar un acto de justic a en causa «imF ial —Hat ana y Noviembre 4 oe 1885.—Venancio Díaz leí Villar.	3*17, O O 1
El sr. Juez de primera instancia*de distrito Sur de ,,
Iesta duJal por ante mí se lia soivido disponer que por J» tres números consecutivos deluGaciti oficial » e oon** ? voque á las pera ñas que se crian con derecho á un caballo moro mosuuta-lo, de seis y mcd'u ou.srt is, tusada la c-ín, coa cl lile T *’
partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Manto 1 Roig y Jiménez, cuyas generales se ig lloran, para que dentro de nueve illas contaili s desde b. «eehasepris nte eu la cárcel do e-ta ciudad á desear reírse de lu culpa que le rtsulin en ia rau»a que se le si-] ;ue por robo y lesione*; seguro de que haciéndolo as) le le administrará recta y cumplida justicia y de lo con-ra rio se le diclarurá rebebió y c »ntumuz y por bastan e los estrados del Juzgado con quien se i nt» nderán le ráuiites post«riores del juicio.—Matanzas Noviembrt
eiro J. H., ocupado en (.'aussi á l). Jo-
« * »fÿrc*!* 0‘,u“ -p'r	u ttJfWr*
8 oreucio Betancourt.	H	K1 Bt fi<»r Juez de primera in (anela propietario del
listrit » del Cerro, lia ilispurs o (pie por este i rilen v en
Dou José Godoy Garría, Juez de primera instancia dei distrito de Ja Catedral, etc.
Póf este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í D. Jo..« Mercader Vellvo, natural ile Catalufia, solteto y de 6 > de edad; á Don Francisco R.-mén Orttz, natural ie la Habana, i asado, telegrafista y de 40 afios de edad; i Don Bevero Franco Rodiíguez, natural de Matanzas; »■ á Don Ricardo Rubio Bánt-ht z, cuyas generales s» guoran, para que eu el térmiuo de nueve dias á contal lesde la fecha se presenten eu la cárcel de tsta ciudad, i dtscargurse de la culpa que le» resulta en causacrireii al que se les sigue jor el delito de falsedad; ciertos j egurts de que haciéndolo asi a» les oirá y aduiiuistiará u.-ticia y en caso contrario se les (leclaiará. nbeldes j -ontumaces y por Lastunte los estrados del Juzgado coi luitn se enieuderáu ios trámites posterioies del juicio. — HuLana Noviembre 25 de 1835.—José Godoy García —l’or mandato de su Bría., Pascual G. Hervás.
4019 E ü 29 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instan cia interino del distrito Bur de esta ciudad y tu piulido.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Genaro O’Faij-ill, natura] del Limonar, bij» le Isabel Moutalvo y de Estébuu O’Furrill, de 18 afiot le edad, de campo y solt ro, á fin de que en el térmim le nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad 6 cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Bu perioridad en lu causa que se le siguió por tentativa ti» hurto de uua yegua de Don Antonio Pinto; eieit» y siguió que haciéndolo asi se le oirá y administrará justi cia y do lo eoutrurío se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante losesttudos del J uzgado con quien se en tenderán loa tiámiies posteriores del juicio.—Matanza» y Noviembre 21 de 1885.—Jorge de la Calle —Fiorencit Bttauccurl.	4045 E O 38
Don Joige de la Calle y Gómez, Jutz de priineiu instancia itiUriu» (Id distrito Bur de esta ciudad y si.
partido. 1*0
Don José Godoy Gan ía, Juez de piimera instancia de distrito de la Catedral.	*
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo f Don Antonio Rodríguez. Morejón, nalu.-al de Málaga, oliere», de 28 afi» s, dtl comer» ¡o é hijo de Don José } D“ Javieta, para que eu el término de nueve dius conia ios desile la f» cha se pro-onte tu » » te J uzgado á notifl-j ¡arse del auto dictado en la causa que se lt sigue por f»»l .ifioacióu ilepusapi» te, eu el cual se le confiere tra»Imli »e la acusución fiscal que s licita se le al suelva y cu si -onsecueucia se le prevenga nombre i b »gado y procurador que lo defiendan, apercibido sino lo velili -a »i» nombraiseles de oficio; ciert»» y seguro de que huciéti ■loio así se lo oirá y adniinistrurftjiiaticin y cu cuso «m ■ ario se le de» iururá rt beldc y »-untumi»/, y | or 1 astunt f»>» estrados ti» I Juagado con quien so entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Hai una Noviembre ££ le 18.85. - José G»nloy Gaicfu.— Por I). B reanimo Buá rez, Francisco ile Castro.	4U7I» E O 2s
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del ■ lislnto de ía Catedral.
P.»r este mi segundo edicto, < ito, llamo y ( mplazo a confinado Francisco García l’iitto, hijo »lo Manuel ; ie Manuela, natural de Asturias, soltero, paiur.» y d» $3 ufi»>s »ie edad, para »¡ue dentro de nueve »iíhs á . o-ila-lesde la fechase presente tu el preshho »ie esta pl»/n f. lescargarse de I» culpa ijue le resulla en la causa qu ¡eneste Juzgado se le sigue por quebrantamiento »i -»en encin; cierto y següro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declararé [rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del Juz gado con quien so cntendeiáa las notificaciones y demás trámites que ncurtau.—Habana Noviemlree 26 <]< 1885.—José Godoy García.—Por manditi»» de su H» ía. Pasi’Usl G. Hervás.	4069 E O 28
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del »iistrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y empii zo d¡ >. Mariano Rulz, cuyas generales se iguoraii, para qu» dentro del térmiuo de nueve dias contad »8 desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargáis» le ia culna que le resulta eu lacausa que se 1<¡ sigue pn» estafa á D. Manuel López; cierto y seguro de que si asi 'o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le de -larari rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán la» lotilicaciou s y demás trámites «leí juicio.—Habana j Noviembre 14 de 1385.—R-imón María de Aráiztegui.— Por mandato de su Bría., R tfut 1 del Pino.
5946 E O 27
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Ju-z de priinerti instanei» en propieita i del »Iistrito de Guaiiulupe Por este mi s gunejo edict«', cito, llamo y emplazo al[ asiático Páufllo Afá, natural de Cantón, soltero, ciga-| rero y de 41 afios, para que dentro de nuevo tlits «ie pués de) último anuncio se presente en la cárcel pública je esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulti en la causa que se le sigue en tsle Juzgado por loterb io autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo asi st e oirá y administrará justicia y de lo contrario se I» loulaiaiá reí elde y contumaz y por bastante los e-tra-los del JUzgado para qu»- con el!os se cnlie'i'lan los trá ■lites que ocurran —Habana y Noviembre 14 dt- 1885.— Ramón María »le Aráiztegui.—Por acaudato de su Bría. J. sé García Tejada.	3989 E O 27
RinuATrs.
or este mi tercer e»lloto, cito, llamo y emplazo e Dou Ramón La barca y B lift» z, de estado soltero, «le 3.« fi s de »dad, ofiem lubiudui, I»ijo de D< n J< sé y Don» ■
Ldo. Dou Mauuel Roban y Rivero, Juez municipal »1
Marianao.
Por el présenlo se hace saber: que á consecuencia leí juicio vtrbul civil piomovido por D. Domingo Ñiques contra Don Francisco Hernández (’ampos ó sus] herederos cu cuso de babor fallecido, pura que le abolí« a cantida»! de »lodientos pesos eu oro. por réditos dt mi censo de dos mil cuatrocientos cunrenta y un»», »1 iue es (¡(»mitre fi » t-1 referido Xíqnes, se ha »líspu- slo s< -a»|Uc á pública subasta la ca» a nú meto 28 de ia calle <|. ¡Ban Francisco, de tabla y tejas; y solare-a números íL»».; y 229 de) p año dol repalto de la estancia «El Toro,« oanio del Panorama, cn Marianao, cuya cusa y so'arcs stán tasado* eu acúc enlos treinta y seis pee»« en ero. efisláudose para que tenga efecto el tomate dispue*!» g i dia veinte y cuatro del entrante mes »1» Diciembre.V¡
lisiare s o (pie por t ste » rilen y en tres números se conv quo á D C'áinli- o Moruttfn, vecino quo fué del bar in »le A r»»yo Apolo, pura que deu* ir.» de tercer» dia después de la publicación »leí ú timo •nunc o » ani parezca i n este Juzga o. sire» A tosta 82, p»ra evacuar uu act > »le justic a en la c mu p» r homicidio .le I). Antonio Gómez.—Habana Nuv euibre 6 de 18.35.—José Nico'ás do Orlerei. 8828. O O 1
El Sr. Jiit-z de primera Instancia del di-trlto de Je-¡8Ú8 María i or ante mí lia d spu sto que por tr s nú-» eres consecutivos de la Ga tía oficiala - convoque á D. Pedr > Vuldés C. siró, vec no que filé de la calle del /ap i- núm. 32, | ara »pie denmi «lo quiret > df sepr»--scuie en o-te Juzg» d », Ilaluna número 49, á evacuar ■ni acodo ju tic n en cama crini n » I. Y cumplleu-o lo iiiainl.»»I » exp'do la pros nte | ara su puldl» ación. -Habana y Novi» mbre 7 de 1885.—Manuel Amimi.
3S41, G O 1
El Pr. Juez de piinv r.i instano a «1 1 distrilo de Jesús Muda por ant-1 mí h » dispuc-to i|UB por IreF,números consecutivos do la (ia»!» t» orti-iai se c»>nvdq(it’ft I). Francis.o F» ruán lt z y García vecino que filé -,o Borne-r..e - s núm. 50, jiara «jure »1 litro de quinto nía compa-ezcn cn erte Jnzg do, Hub .na núm. 40, á evacuar un telo de justicia en can a criminal. Y cumpliéndolo n..miado expillo la presente pa a su | libia a»-ióu.—Hu-u.ua y Cctubre 27 ce 1885.--Manuel A'-drcu.
2842, G O 1
El Br. Juez <’e primera insta tu ia «lei disti ito de Je-¡sils Mari-, por ante mí lia di-puesto quo por tris mime-'»•os consecutivos de la Gucet» oficial se convoque al momio Antonio Hernà d-z Velila, naturai de esta cinta I, vecino «pie dijo sur »le la oaj'e de Ac .»tu núm. 14, soler», apre diz ue tabaquero y de 16 afios de elad, pira que dentro le qureito df » compari zea en e-leJuz-rad », Habana núm. 49, á evac lar un acto de justicia eu causa crimina'. Y eu-» pl'emlo lo msinlad » expido a pre-scute | ara su puldicaciô H.-bana y Noviembre 5 de 1885.—Manuel A adieu. 3815, G O 1
El Sr. Don Pablo Martínez Banz. Juez de primera nstaucia del »bstrito del Pilar de «sta ciudad, per ante mi ire» »1 spile to que p ir tres números do la Gaceta ofl--iul se coiivcque á Don Amlrés Fernández, cuyas generales se lgire rati v vecino que se dice ser del salar « Dolo». I,» calle d - Oquenilo esquina á Han Rafael, para jue eu el término de diez dina contados desde la última oublicncióu de la pivseiit ■ (annparezcau cn d cho Juz-rado á jirestai- una declaración cn la causa número 312. Y para »ice lo manda io tonga ef et a libro la presente.— Habana y Noviembre il de 1885.— iJ»»iiat<> Nuv i-a.
3SS6, O O 1
El Br. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez, »le primera ustsucia proplt tario de esta v ila y su p «i lido per ante ni ha dispuesto que por tres números »le la (- aceta otl-•tal se convoque ni moreno X colrts Ruiz, para que dentro.del término de quintó dia comparezca en e-t»* Juzgado p;-ra evacuar un acto de justicia en la causa formada pur rol:o á los in» r. nos Venancio y J» sé Bilve-rio. Y cumplí»mio lo mandudo firmóla près nte en -lagna la Granilo y Noviembre 20 »le 1SS5—Fernando Rovira.	■ 0-*2. O O 29
El Br. Don Gláuilio Graude y Rossi, Juez |dn prl-mera instai cia propietaiio de esta vi la y su partido por ante mí lia dispuesto que por tics números conse-ciitivo-» »le la Gaceta oficial »lela Habana se convoque á Donjuán Martín» z Corgos, paia que dentro del término de quinto din c »ñipare/.» a en • ste Juzgado pura evacuar un acto de Justicia cn la can a fo> inaila contra ¡Uon Manuel l’onsadu, por lesionis. Y cumpheiido lo ’mandado firmo la presento en Bagua la Urundey Novi» mbie 20 de 1885 —Andrés B. Moreno.
4 25, C O 29
El Sr. Doti Chiudi» Grande y Rossi, Jiu-zde pri-ure-ra installerei propietarlo de està y su pi-ri irto, por iute mi ha d spmsto (pie perire» iimirer»»« de la Ga--cta cficinl se convolili»- A D» n Alfredo l’ifiay R' dri-¡guez, para que dentro del lérni'node «juint alia » omra-Tczca en cslc .)uzgado p.ri evacuar un acto de Justicia •n la » a-isa fori» a-bi con tra c-l | ardo Juan Aeeval, por burlo. Y cumpiieudo 1<> niuudado firmo la | rt-s lite leu Brgtia la Grsmle N» vicinine 23 de usn-h» Rovi»a.
1885.—Fer 4068, (7 O 29
El Br. Juez <ie p»iiuo»ft instan ia »'cl distinta de la itedrat de ts’a ció ’a I por ante mi. lia dispuesto que p r tres núm ros d<’ la Guo-ta oficial «o conv» que á D. Diciembre,■.José Santamaría, » xpctreb* or de ef etes timbrado que

im
Iffll il’l

’i/'
#

I i


«f¡y|í|