,,uede no verificarlo así, se seguirá la cama juzgáu- Principal, cou f-cha ocho de Febrero de 1883 á favor uole en rebeldía sin más llamarlo ni emplazarle.	de D. J:.sé A. Bauía, por valor de ochenta peses oro
Abordo del aviso “Fernando el Católico” á 19 de cada una, las cuales depositó el mismo como importe Octubre de 1885.—131 fiscal, Eduatdo Fernández Díaz, de l-i contribución que debía satisfacer al Estado en Por su mandato, Rafael Montero.	el año económico de 1882 á 83, p< r su profesión de
-------- Abogado, se anuncia por este medio y por término de
Don Manuel González y Gutiérrez, 'Teniente de Infan- quince «lias á fin de que la persona eu cuyo poder se tería de Marina, Ayudante y fiscal en Comisión I encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas de esta Comandancia.	j en esta Administración en la inteligencia de que tras-
Poresta mi segunda carta de edicto y pregón y Reunido éstos aunque hubieren sido presentadas se protérmino de diez dias, cito, llamo y emplazó al fogone- j cederá á la anulación de las mismas y se proveerá al Francisco Ros Pascual y palero José María Caridad ; interesado de los certificados de ingreso q ue las su*ti y F-iroa (á) Cartagena, de la dotación que fueron del tuyan y tiene solicitados
vapor español “Alicia” para que se presenten en esta Comisión Fiscal á evacuar un bcto de justicia.
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El fiscal, Mantel González.
Orden de la Plaza del dia 9 de Noviembre de 1885.
Servicio para el día 10.
Jefe de dia.-El Comandante del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reiua.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— K1 2? de la Plaza, í). Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—Eli? de la misma, don Manuel Duri.lo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
IX Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho‘edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para Civil y Oauouico, IttsvaJ k a<io en Notaría, Aboga- que en el término de veinte días se presente en la Guar-
QUINTA SECCION,
Matanzas Octubre 28 de 1885. dor Principal, Pedro de Sedano.
-El Administra-
Cotizacloncs de la Bolsa el 9 de Noviembre'de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.^ y ciarra do 237 A 237$ p.§ ¿ las dos.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta de 3p.§ intorús
amortización anual.........
/dein id. y 2 id.............
Idem do anualidad es»........
Billete» hipotecarios........
Horn del Tesoro do Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
á M| D.
* 62 „
fi n „
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla¿....
Banco industrial................
Banco y Compañía de Ahuecónos de .Uoffla y dol Comercio....
Compañía Almacenos de Depósito deSanta Catalina...........
Banoo Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.........
Crfidito Territorial Hipotecario
de 1$ rala de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..................
Primerft Compañía de vapores
de la Bahía....................
Compañía do Almacenos (lo
Hacendados.....................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana............
Compañía española do alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matánzas.........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.........................
Idem de caminos do Hierro do
la Habana......................
Idem do Matanzas A Sabanilla.....
Idem do Cárdenas y Jácaro........
Idem de Cienfuegos y Víllnclnra .
ídem do Sagua la Grande..........
ídem do Cuibarión á Sancti-
Spíritus ................. S
Idem del Oeste..................
Idem déla Bahía de la Habana
á Matánzas....................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba....................
Refinería de Cárdenas...... 18
A 4
á 48
á 2S
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcance?.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública do esta provincia y Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 57, contra Don José Joaquín Bolívar y Don Angel Alvéuiz Ordenador é Interventor qu? fueron de Pagos, del que es Jefe Instructor D. Garlos R. Vega Verdugo. Por el presente se cita y llama á dichos Don José Joaquín Bolívar y D. Angel Alvéuiz, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 51 pesos 4G centavos é intereses á razón del 6 p.g anual, desde IV de Diciembre de 1879, en virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Noviembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio dí 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
do del t stado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 58, coontra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alvéuiz, Ordenador ó Interven! r general que fueron de pagos, del que es Jefe Instructor D. Carlos K. Vega Verdugo.
Por el presente se cita y Dama á dichos D. José! Joaquín Bolívar y D. Angel Alvéuiz, para que dentro del término de quince dias uro e lan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 9! pesos 8o centavos ó intereses á razón del 0 p.§ anual desde 1q de Enero de 1880, en virtud de lo dispuesto rn auto de 3 de Abril último, dictado por la Hala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mos de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio de 1885 —El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch. — Ei Jefe Instructor, Vega.
dia de Prevención de este Cuerpo, sita en esta Villa, con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así so le irrogarán los perjuicios que resulten.
Guantáman > 19 de 1885.—José Garda Sánchéz.
AÜTOS.
24
55
56 37
tí 56 & 37 i
tí 71 p.o D. oro.
51
313
16
25
1S
P. oro.
OBLIGACIONES.
Del CríJito Territorial Hipotecario de la Iala de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual............ 664
Mein do los Almacenos do Santa Catalina con el 6 pf interés anual.......................
& 8i
& 25
1.2 D. oro.
Ä 68
VENTAS DE VALORES.
J P. oro C.
D. oro C. g D. oro, á pedir
103 acciones do'a refinería do Cárdenas, á 18 p.,
12 acciones dol ferrocarril de Caibarifin, á 8 p.®
20 nociones del ferrocarril do la Habana, á 53 p. huta fin de año.
35 acciones ídem Ídem, á 53 p.® D. oro á pedir hasta fin do año. $ 6,200 Cédulas del Crédito Torritorial Hipotecario á 904 p.g D. oro C.
C filiaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI 08.
Hipafla......
Inglaterra.....
Francia.......
Alemania............
&t»dos-Unido3.......
Dwouento morcantil.
1 Á 5 p.S?. spfyc. 19 á 19$ p.gP. 60 div. ’ 4* á 5$ p.g P. 60 div. 5$ á 5$ p.g P. civ.
2* á 3$ p.gP. 60 d(v
S$ A Si p.g P. 60 div. 9 á 9$ p.g P. qv.
8 p.g á 3 meses y 10 p.g de 3 á 6 meses.
MERCADO NACIONAL.
azucares.
troné? de Derosne y Rillieux, ba-1
tjo i regalar............... ••••
id. id. Id. bueno A superior... .....
¡~em id. id. id. florete....... -
^pcho inferior á regular número 8 á 9 \
u(l ...........*......;	... }• Nominal.
a-bueno á euporior número 10 i 11 . |
woraio inferior á regular número 12 á
9-Woo número jTÍ 16 id..........
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Cauóuico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado do la Administración principal de Hacienda do esta provincia y Secretario eu el expediente de alcance, rollo núm. 13, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reiuoso, del que es Jefe Instructor, D. Carlos R. Vega Verdugo, Administrador Principal de Hacienda.
Por el presente se cita y 1 ama á dicho D. José Joaquín Bolívar, Ordenador genera! que fue de Pagos, para que dentro del término de quince días comparezca á reintegrar al Tesoro lacantidadque le corresponde tu dicho expediente, que por la suma de 118 pesos 75 centavos ó intereses desde 10 de Mayo de 1880, sigue esta Administración en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Tsla.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Administraron Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clava.
D. Eussbio Torres Luque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario eu los expedientes de alcances que se tramitan por e3ta Administración Principal, de cuyo procedimiento es Jefe Instructor el Sr. D. Francisco López de Haro.
Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once pesos once centavos é intereses de demora á que fué condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, D. José Baquer, (que bajo la responsabilidad de aquél desempni ib* accidentalrnepte la? funciones de Tesorero,) en el juicio de la cuenta del Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre de 1879. Y para que conste y surta sus efectos expido la presente en Santa Clara á 2 de Noviembre de 1885.— b'usebio Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instruc tor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia; para que eu e! término de nueve día? á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Principal por sí ó medio de representante á satisfacer la suma que la anterior certificación se expresa y sus intereses del seis por ciento de demora á contar desde primero de Octubre del citado año.
Santa Ciara 2 de Noviembre de 1835.—El Secretario, Eusebio Torres,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
I’or e-to segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que -e crean mn derecho á la herencia tei moreno Rufino Torres v Diego, que se hallaba casado c>n la de ?u clase Magdalena Pérez, y era natural ■ e Trinidad, provili i a de iSaoltigo de Cuba, (tornici bailo onesta ,	.	-	.	,	, eindud, ed e de 11 Habana número 159 y falleció el día
tallón y Regimiento a quien estoy sumariando por el u ez y o bo do Abril ú timo; rara que dentro del tío -
mino de veinte dias ( untados desde la publicación de e)-,e anuncio comparezcan ft dedui irlo eu'este Juzgado,
! t n .o? autos que se insù tu en ?ob¡e atún testato de dicho
dales del Ejército, por el presente cito, llamo y empia- ! mi-uto no hTconjpar¿cfdo°r VlrtU<*<,Hl ,,rlí,ier llama
D. José Z ifra Martín, Alférez de la tercera Compañía del primer B talló i del lv gimiento nfautería de España núm. 4 y Fiscal <iel mismo.
Habiendo desertado (le esta ciudad el s.ddado Jaime Ladrón de Guevara, de la 4a Coniprñúi de este lia
expresado delito, que lo efectuó el dia 13 de Setiembre del presente año, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los ofi-1
zo por este mi primer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención y principal de esta plaza, (leude deberá presentarse dentro del término del treinta días á contar des le la publicación del presente anuncio á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1885.—El Alférez Fiscal, José Zifra.
, ,	.	,	•	---- perdona alguna ft optar por
la lieretc.a, la cual consiste en unos tuuebis bt atantes deteriorados; y que si lo verifican dentro del lérmino señalado se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana v Noviembre 7 de 1885.—Alejandro Laurel.—Manuel Baños. Y paru su inserción en tres números de la Gaceta < fieial libro el presente en !a misma beba.—Manuel Baños. ’
3.827 A O 10
' 1 Sr. Juez de primera insta,' cía de esta villpor ante mí ha dispuesto se co v< que rt la persona ó personas que s c<’lishieren con 'ere ho á un c bailo alazán, careto, de seis cuartas de alzad > y culz d , así con o una montur < cua rada y un freno, en mal est elo, los que han ido ocupados a moreno Li ret ■(’ues en causa que se le sigue por hurto. Y p.-ra su pul) lea. 16o en la Gaceta oficial libro ¡a prese te.—Güines y Octubie 28 de 18S5.—Francisco Muñoz	37:17, A O 8
D. José Godoy García, Juez de primera instaucia del
distri o de la Catedral.
Por el pn sente hago saber: que á c nsecuonria d( 1 incidente al intestato de D? a na de Medí- no fo> tundo
presente eu la guardia de prevenc'ón de este Batallón,! exprisada fi? Ana ■ e Medran i que u t ngn i sita en la calle de Colón de esta Villa, con objeto de : Iva u,”£7?eU di,'h.,J“Icloi comp.rez dar los descargos que tuvo al -	....... ........ ¡ e' ■ Ua ,a I,m-,UCC1Ó‘* r‘ sl,octo * 11 ^®c«araíoria
D: Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario eu el expediente de alcance, rollo núm. 69, contra Don José Joaquín Bolívar y Don Mariauo Reiuoso.
Por el presente se cita y liama á dichos D. José
Comandancia general de Matanzas.
D. César Constantín Soto, A'férez de ia cuarta compañía del Batallón Cazadores de Baiién número 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como J uez fiscal del mismo, p"r el presente mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á José Fuentes Martínez, soldado de este Bata! ón, para que eu el término de un mes, á contar ¡desde la inserción del presente en ia Gaceta oficial de
Joaquín Bolívar y D. Mariano Reiuoso, Ordenador ó ¡, „ ,	,	„	,,
Interventor que fueron de Pagos, para que dentro del Ila Habana comparezca en esta fiscalía sita en el término de quince días procedan á reintegrar al Teso-! ?u,artel de Santa Crist.na de esta ciudad, á responder ro la cantidad de 118 pesos 75 centavos ó intereses á a.los car&'f f6 le resul.taf el? el expediente que se le razón del 6 p.g anual desde 1» de Junio de 1880, «« s’gue_Por haberse ausentado sin permiso, del ingenio
virtud de lo dispuesto en auto de fecha 19 de
eu Mayo
San Joaquín de Ibáñez, en esta jurisdicción, para don-
último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de fué rebajado con objeto de trabajar en su oficio, de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta Adviniéndole que s. no se presenta será juzgado como
Don Patricio Rivas Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de ¡a Unión número do3 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel del mismo.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas á todos los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 4:j Compañía de este Batallón
José Martín Lagares; pata que en el término de treinta iiara ti-atu- del parnntesuode Dí Saeraíu'nto UÍvueTies días, á contar desde la publicación da este edicto, se jlie dispuesto se cite por e te m dio á los herederos do la
c nsti-rezoao á
spccto á 11 declaratoria de heredera qu ( en dicho juicio so iei'a la i xpres da Dí 8a-crain uto Urgu llés. Y pata su publicación por tr* s numen s de la G ceta oficial libio ia presente —Habana y Novlemb'e 4 de 1885.—José Godoy Gi.r, ía.-Francisco de Ca- tro.	3S00, A O 8
Dr. D. FelipeSelmingo, Juez rauni Ipa de e tur udad é iuterinamen ede primera iu taccia de la misma. P|>r el presente edicto se hace saber á Don Juan bi-hen que en lo-* aut s pv mov d-a por Doña Ju'ia de Arce contra Dí Emilia Lavifia Hobdny y di ho Fiahi r sobre nulidad de unas e-crituras. y nrti ulacióu sobre d i nsa por pob e de aquélla á (sonto de la adama acusándoles rebeldía por no haber evacúa io el tra-lado
que se les confirió se lia iiietndo el auto slgu.e te-_
Muerto Príiic pe y Octubre 1? de 1885. < on lo informado por la Escriban! s ba i or acusada la r. beldia á Dí Emil a Laviña de Hondas y á D. Juan Fisher y re há
no verificar su presen-tacióa en este Cuerpo cuando fué llamado para ser licenciado; en la inteügjrcia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Tribunal competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Ofi Jal de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Guantánamo 15 de Octubre de 1885.—Patricio Rivas.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á los herederos de Arorarena, por adeudo de cuotas del Repartimiento general del 2.° Semestre de 1834 á 85, por su iugeniodemolido, hoy potrero, «Amable Alerce-dita.» el cual tenía en arrendamiento D. Pablo Alva-rez Menéndez, le han sido embargadas dos caballerías de tierra de dicha finca (ó sean 26 hectáreas y 84 áreas) y linda por el Norte y Oeste con la finca deudora, por el Sur con el potrero mira. 3 y por el Kste con Romagosa, tasadas en cuatrocientos pesos; y dispuesto por el Señor Alcalde que su venta en pública subasta tenga lugarbajos los portales la de Casa Consistorial el dia 16 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana, se Lace público por medio dei presente para general conocimiento y concurrencia de Imitadores.
Babia-Honda Octubre 31 de 1885.— El Comisionado, Feliciano Gareía.—Vto. Bno^—El Alcalde Presidente, P. B., Antonio Blanco.
parcial del Tesoro de la Adminbt-ación Económica de esta provincia, correspondiente al mts de Mayo de 1880.
Santiago de Cuba 19 de Octubre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosh.—El Jefe Instructor, Vega.
D.
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario eu el expediente de alcance, rollo núm. 14, contra D. Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio Muñoz Colector y Contador que fueron de Manzaúi-
desertor.
Y para que este edielo tenga la publicidad debida, se insertará en la Gactta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 23 d6 Octubre de 1885.— César Constantín.
D. Carlos Rubido y García, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe 3p de Caballería y Fiscal en comisión.
Por este segundo edicto y haciendo uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al paisano D. Manuel Lapiedra, que en Marzo de este año era vecino de una Colonia,
lio del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega ¡ juria,“n de C(,rral Falso f,a íufr ea.e‘ tér?ino de ’	° 1 treinta días comparezca en esta fiscalía sita en la calle
Verdugo.
Por el presente se cita y llama á dicho Don Juan ¡ Dla*0	65- Pa.™ e.va.caar UQ ac 0 de JUít;cl;1, 6
íguacio Muñoz, para que dentro del término de quince,se Preseute aja au,tü:ldad dtí‘ Pu,,nt0 dond? a.3. halle> días comparezca en esta Administración al objeto de! P^a que notificándolo a esta fisqaha se puede librar el
notificarle el fallo de 4 de Setiembre último, dictado i °P0111!11,0, ln9^r^0^011?'	, IB0_ ™ n ,
eu el expediente que contra el mismo y D. Juau Cara- _ ,^oIü“ 2á, de. °,Jtuíri t Ift85'-L1 C°mallda“te gál y MJá, se sigue eu este Centro y para que pueda¡ CaPltáu 6scal> Larlos Rul)ldo-establecer el recurso que le compete, declarando en ■ caso de incomparccencia firme y definitivo dicho pronunciamiento,
Santiago de Cuba 23 de Julio de 1885. —El Se-
Ayuntamiento de Nueva Paz.
En el expediente de apremio seguido á herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, en cobro de un mil ochocientos treinta y un pesos de adeudos municipales, se ha señalado las doce del dia veintiocho del corriente para que tinga lugar el remate eu pública subasta de seis caballerías de tierra embargadas al ingenio “Unión”, de los refeiidos herederos, las cuales lian sido tasadas á quinientos pesos caballería, y cuyo acto ha de tener lugar ese dia en las puertas de la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva.
Y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial, libro la presente en Nueva Paz á tres de Noviembre de 1885.
por evacuado (1 tra-lado que se los confir ó, sigií el trámite cou e promotor fi c 1 del juzgado. Hágase saber este auto á Fisher en la misma forma que el anterior, y hs demás notificaciones que ocurran hágan-ele en ios estrados del Juzgado. Y recójanse, agréguense y cert'fíquese el resu liado de los e netos fijados, lo mandó y firma suSría , doy fé.—Bebi-ingo,—Femando Aaue o Benítez Y para que tenga efecto la n (ilici-ción de dicho auto al mi mo Fi-li r libro 11 presente — Pueito Príncipe Qctub.e2S de IBSFernando Agüero Benítez.	3310, a O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserraie. H igo saber: que oon fecha eineo de Octubre próximo pasado y á consecuencia do los autos de su referencia, se libró el edicto (¡ue dice:—Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juec de primera instancia eu propiedad (icl «Ustriio del Monserrate.—TTaifo anber: que en este Juzga lo y por la Escribanía de Don José Mí Espinosa el procurador D. Francisco de Paula tíáueboz y Seijas* á nombre de Dí \ degrada Lónez, D. ("arlos de la Cruz Don Beinardo, DI i- le a y D. Cl indio Hernández López como ulbxceas y herederos do Don B. murrio Hernández Arocha, ba pronu“sto demanda ordinaria de mayor cuantía contr-i la sucesión de Don Jo?6 drl Cus-Hilo .y Sololocgo, de la que forma parte su hilo D Josó E uardo sobre pago de pesno. Y li-biendo solicitado á Ja vez el i¡eni flcio de la defensa por pobre y proveí endo previamente á dse Incidente se dio ó él siguiente auto:—Habana v Jado 28 de 1885. Por nresentado en virmd deJ po er oue se acompaña so lien • por parte ai procurador Don Francisi o <] Paula Sánchez á nombre de quienes comnarece y ile Ja def nsa por pobre que se promueve por cd primer otrosí del escrito de fój-s 6 so coufiere traslado por seis ( Jas á lo« demandados y al promotor fl-cal.—Laurel.—José María E-i inos i. Y no siendo conocido el dom cilio del referido Don José I; duardo Castillo, que lo tuvo últimamenie t n csia ciu-
le 1885.—El Secretario, Miauel Gutiérrez.— dad, ?e lo notifica el ¡ uto imerlo por medio di 1 pre-en-
El Alcalde, Domingo León.	I Habf.^^ !q"e,	111 '■	'«o 1*»
6	Hao.ma j en (1 Boletín ofic al de la provincia, para míe»
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
cretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Luis Torón Oampuzano, Teniente Ayu laute del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaiia al soldado de este Regimiento Juan Martínez López, por el delito de deserción consumado al no verificar su presentación en el ingenio “Atrevido” para el que le fué concedido
I). Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho! ,	-	,	, . ,	-
Civil y Canónico;Revalidado en Notaría, Aboga- ,el Pase ei> situación de rebajado en 24 de Abril nítido del Estado de la Administración principal de ¡ mo Para tr,aboJa,r e,n su ^f,10 de albauKl1’ -é !gnorá«d$>-Hacieuda pública de <sta provincia y Becrotaric j ?e Pa,radcro desde a9ue la facbal ^c.endo uso de en el expediente de alcance, contra los Presbíteros las facultade® que hs Reales ordenanzas conceden en
d.m Francisco Salvador Marfuli y I). Joaquín , estos casos á los oficiales del Ejército,por el presente	.	.
Fernández, Administradores que fueron del Colé- ¡C1 °> 1 anI° y «“P1®*0 P°Tr,8e8undo ed,ct0' a‘, «fendo|el Oeste con lis de D. Carlos G. Carbaial y sucesión gio de San “Basilio el Magno” de esta Ciudad,	Juan Mactmez López para que eu el term.no ¡ de Da Leonor Hernández. Y como d.cbo Potrero se
correspondiente al ejercicio de 1872 á 1873, y dei d? vente d.as a rontar de esta fecha comparezca en ! halla ene avado en la hacienda “Hoyo de Padilla, lo r- - -	J ..................-	- el cuartel que ocupa la tuerza de este Regimiento en bago publico a fin de que, si algún corauuoro o parti-
Vto. Bno.-
■ nuujimj en (i jooietin encame la provincia, para quev en el término de seis dias por que se le ha conferido traslado y que «nip z irá á oorier y coniárse e des le el 1 siguiente al do la Ultima pubdcnslóu que se liará en rv tj 1 r« * p 1	17*	1 1 i t i i ' tres rúmeros i-onseeuti vos de di> h"S perió dcos romoa*
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de rezea contestando el referido traslado. -Habana y 0“.
Cienfuegos, por impedimento del Registrador de , tnbre 5 de m i oeboi ientos cehi uta y c'inon._A b jaudro
la Propiedad del mismo Partido.	I Laurel.—Por su.mandado, José Mióla Éspiuisa. Y
¡ uo liaiJendo comparecido G demandado D. José Eduar-Hago saber: que con esta f.cha, me	ha	sido prc-	do del Castillo, dentro del término tefir ndoá iusian-
sentada una solicitad suscrita por D. José	J.	Verda-	cja de los actores se le hace por este edicto en segundo
guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de una	oorrir v	1 plazo anUs lijado que
?	1 ,	, ,	1 v vi	t	a 1	empezará á correr y contarse c-n la ni sma forma ¡ue i-l
finca rustica que hubo de D. 1« rancisco	López	Soler,	primero para que se persone en nu'oi eontesinndo ti
D Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es- tras'ado que 1- ha sido cauferl lo.—H baña Noviembre crituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocien- 4 de 1885. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, José ios ochenta, diez do Agosto de mil ochocientos ochen- Mí E-piursa, Y para su publicación libro el presente
cu la misma fecha.—José Alí Espinosa.
3785 A O 7
El £r. Juez de primera instancia de esta villa por
ta y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como j sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comuneraoel mismo nombre, Término Municipal do Cienfuegos; compuesto de cincueutv caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas con ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda
ante mi y en el juioio de menor cuantía que siirue Don Ai anuí 1 García .contra los herederos de Don Salvádor Alaslp eu cobro de peso?; lia dispuesto que por este 1 v-den y por la Gaveta oficial se convoque ft D. Marcelino Crespo y Sánchez ft fin de oue con el carácter de alba-cea testamentario del expresado Mesip comparezca en el Juzgado de esla vi la, C ncepción número 11, d dia
por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salva- <loCtí del corriente ft las doce de ni mañana al aeio verdor Moreno y con terreuos del promovente, por el Sur dv-pueno en conformidad al precer tj riel articulo
y Estecen terrenos deja propiedad de! mismo y por blmacfón Im’robt iK?»“!ue.-GÚa^^^^ Cviembm
arhínfll v snr»PQtnn o iooc t ..í . i ñf--r..	07
3 de 1885 —Lais J. Marín.
que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal ;
esta plaza.
Matanzas 26 de Octubre de
1885.—El Ayudante
Id.
•«perior número 17 á 18.
cviuii numero i < «i i
■ florete número 19 á 20
Poldrliaciún 91 Dflaert.
CENTKIÏ'UQAS J>K GUAR.tPO.
Ä 97.—Do 58 i 6ä rls. oio según envase
\ZOOAKDE MIEL.
. PoUriujiún 88 í 9«.-De41 í 4? rls. oro <g) según envase y nú •iro.
AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
concentrado.
No hay.
8REB. CORREDORES DF. SEMANA.
DE CAMBIOS.
L Melitún Lúpei Cuervo.
DE FRUTOS.
?. Fr
Joaquín Toscano BMn.
Ull>ana, 9 le Noviombro de 1885.—El Síndico, M.
jy francisco Murili y Bou.
Núñez
de Cuentas del Reino D. Garlos R. Vega Verdugo.
Por el pre ente se cita y Rama al Presbítero don „	. T • m «
Joaquín Fernández, Administrador que fué del Colé- !‘laCal> BUI8 oron. ___________
gio de San “Basilio el Magno," de esta Ciudad, para! r T .	7) -	,,	,	,	, T c ,
°	.... P	1 D. Ignacio Euzaga y Eoig, Comandante de Infante-
ría y fiscal permanente de ista Plaza.
I Sn uso de las facultades que Jas ordenanzas me
— ,------------------,--— ,______,________ T___r.___l T
Sala tercera del Tribunal de Abril de 1884, en el expediente cuentas de dicho Colegio, correspondiente al ejercicio de 1872 á 1873.
que dentro del término de ocho dias, crmparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3065 pesos 661
SDSOTOS.
cipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción ]
que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro; — ~---------^—,———:—,— _______I_____________
del término de treinta d as hábiles si residiere en la '	,
Isla v en el de noventa, si fuera de ella ó carecie- B-Miguel Zabalzay L'xaur, Juez ('■; primera inslancia se de representación, eu la forma prevenida en la regla Lr esta'mi (Iroe ra'’oL\a0.fe edMíJ,® cito, llamo y quinta del articulo ciento ven te do la Ley Hipoteca- emplazo al moreno Cecilio E-talolla, ft fin de que en ei Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la término de nueve dios contados desde la fecha se pre-
■.fiifnd Ho la ni-rujirionoid HiotuHa ñor Iu 1	-im uso ue ios íacuunura que ios iirucimuzaa me, ría. x pua au |iuuiii¡agii)u cu iu unueia uueiui ue ia .«-(■■■•u
ceu a\o~,	_	1	, conceden como Juez fi-cal de la causa instruida contra Habana extiendo el pieseute.—Cienfuegos, Octubre sente en la cárcel de esm vi 1 Iu ft deseargar.-o de lu ciilpa
nal de Cuernas del Reino en 24 ]0s paisanos D. Juan González Romero, ó Cristóbal veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.-	resulta en la causa que se !e sigue por lesión, s:
aei examen ue jas	y ^ Jlanuel C8Str0 y Castro, por el delito de Pascual Gómez,
cretario, Ldo. tor, Vega.
D.
secuestro: por el segundo edielo cito, llamo y emplazo
Santiago de Cuba 23 de Octubre de 18S5.-E1 Se-! f lo,s referidos Paisa,lüs P8™ ?.u/ en. e! ,6rmino de.vfn; ,.i„ LI„ \V,nW»l»n Boseb.-El Jefe Tnstrno te dla3, comparezcan cu la Cárcel de esta ciudad, á
¡ responder a los cargos que en dicha sumaria les resul-
______	j tan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en
I rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho permanente.
Civil y Gouóuico, Revalidado eu Notoria, Aboga- ¡ Y para que este edicto tenga la do del Estado de la Administración principal de! dad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará
cierto y seiruro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re-
------- bel-ie y contumazy por bastantes les estrados del Juzga-
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra- do con quien se entenderán los trámites posteriores drl dorde la propiedad del partid') judicial de Cien*	Colón y Octubre 22 de 1885 —Miguel Zabul/a.
11	1	J	—Por mandato de su «ría., Manuel V. L ivarrfa.
fuegos.
Hacienda pública ríe esta provincia y Secretario en la Gaceta oficial de la Habana, en el expediente de alcance, contra D. Alejandro ! Dado en Matanzas á 22 de Octubre de 1885.— Serrano, Recaudador del consumo de ganado de Ignacio Eiízaga. esta Provincia del que es Jefe Iustructor D. Car-j
D.
lis R. Vega Verdugo Tor el preseute edic o so cita y llama á dicho dou Alejandro Serrano, para que dentro del término de ocho días comparezca á reintegrar al Tesoro ia cantidad de 2875 peso 75 centavos á que asciende el importe de la quincena vencida en 3U de Abril último, como
Eduardo González Peña, Alférez de Infantería y fiscal de la sumaria instruida contra ol soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-sina Sanz por hurto de dos relojes y varios docu-
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones debida publici- suscritas por 1>, Joaqníu de la Torriente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad -de “Torriente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» ba-
3835 E O 10
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prmera instancia inteiiuo del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, lbimoy emplazo ft Don B mifaciii Urreehega, natural do VLciya, piovin-cia da Idem, de estadotoitero, del comercio y vecino de esta ciudad, para que en el término de uueve días confiados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á d(seargarse de la culpa que le rosulta en ia causa que se le si¡.tue por infracción de derechos individual! s; .seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le.declarurá rebelde y contumaz y por bastante los < airados dd Juzgado con quien se entenderán los trámites pi ste' iores del jui-
rrio de Arango, término municipal de Palmira, com- ció.—Matanzas Noviemb e 4 de 1885.—Ji rgo de la Calle, puesto de cincuinta y una y media caballerías de tie- Bor mancato de su Sría., Ldo Jurn ViRcgera?.
3823 E O 10 Nos I’.bro. Don Andrés Urreta y L'ardizftb.il, Ductor en Sagrada Teologi», Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por ei Excmo. é Iltmo. Sr. Ob spo Diocesana, etc.
mentos,
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-' rra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectá recaudador del impuesto del consumo de ganado eu rales del Ejército me conceden como fiscal de la ciusa reas, catorce áreas y se¡3 centiáreas.—Linda por el esta jurisdicción.	I que sigo contra el soldado del Batallóu Cazadores de Norte con el camino del Seibabo y terrenos del inge-
Sautiago de Cuba 10 de Julio de 1885.—El Isabel II, Segundo Alsioa Sanz, por hurto de dos re- uio «Mmiuelits;» por el Sur con el camino del 8'aUrlito,
Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instruc
^ ^	!  !. J. IDQ'J .« ni ¡» ha .,: a O A Cn ti f O (7a.l wiiálo inri o Ciln.ln n ,1a O., *, 11 a (TA fin I"CIII V TM\l*ol OrtClfl PHI1 j ()¡i|
ttu- preciso proveerla con arreglo ft «o fundación y Sagrarios Paño de terreno dedicado'á embarcadero del Cánones; por tanto, por el presente cita moa, llamamos
hato ? convocamos ü torios ios que se consideren con derecho
-I lujes y varios documentos á los paisana José Robester por el Este con eí camino de Sábabo terrenos de D. Pbr^°¿<;aajJ0t80é^erh^£,rQ".e®uFa°,^a rSleliri'de la j y Sebastian Llut Márquez, que se encontraban en Ju- José Cuesta, D. Rafael consuegra, D, Plores Díaz tapellmla de mil oohocienti s cinoo pesos de principal
•	11 O O '1	— . .	A 1	. .. - ■ A ... A	-1 A O A .. 4 n	f*) A m í AA a a J «—a	a .« M« A	I " .« a a ( .._j] a O .» •« 4 I A /’S A	La O 1* A 1 41	Tf	f \ A »1	A I	i 1 , (Cl f A	A /A 11	I A(J _ .	a-> A a a «a ■ 1 «	A. . .	1,	a a -«	T al A 11	\ 7 , . . | A a | A	V f | 1 %a a 4 .
! ñio de 1883 eu el ingenio de Santa Gertrudis, juris- Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste conloa qué mandó fundar Don Junn Victorlo Zurita, y'sea
‘ o, ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglila.» Seg terreno dedicado á embarcadei
do deí Estado de la Administración principal de el término do diez dias ^comparezcan on^ esta fiscalía ingenio “San Igimcm ^enclavado etiel^niismo u™, a flU obtención, para que di n'ru de tremía rtiag^& omitfir
°ItAUTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
.p Negociado do Ordenación.
Extraviadas des cartas de pago números 17 y 18
spulili cu
por la Tesorería de eEta Administración1 Vega.
D Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho dicción de Cárdenas, por el presente tercer edicto cito
Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Aboga-	llamo y emplazo á los referidos paisanos para que eu	do.
do del Estado de la Administración principal de	el término de diez dias comparezcan «n esta fiscalía	ing	. ;	,	»8U udwduuu,	i»in* m- .........«	.«1«'» -n«s a ountur
U a ciencia pública do esta provincia y Secretario en	calle de Isabel I n. 8 Versalles, con el fiu de recoger	barrio y termino municipal, compuesto oe tres caba-	(jes(je ja	publicación	de esie edicto,	que damo 4 y asigna-
ol expediente do alcance, rollo rum. 21, contra D. los referidos efectos.	Herías y ciento sesenta y ocjio cordeles planos, equi va- m0H por úniuoy perentorio termino, ge presenten m
Juan Cara mi y Plá y D.J nan Ignacio Muñoz, del	Y para que este edicto tenga la debida publici-	lentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y
oue es Jefe Instructor; por delegación del Tribunal	dad se fijará en los sitios do co futnbre y se insertará	noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y sur
de Cuentas de esta Isla D. Larlos R. Vega Ver-	en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de	con terrenos de D¡j María González; por ?1 Este con
duco Administrador Principal de Hacienda. ‘ la Provincis.	1 el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “San*
Por el nresente cito y Hamo á D. Juan Ignacio ' Matanzas 2 de Noviembre de 1885.—El Alférez ta Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas Muñoz Contador de Rentas que fué de Manzanillo fiscal, Eduardo González Peña.	¡ en el hato el “Salado", lo hago público á fin de que si
’	-	....	. > •— a:--------------i	______ algún comunero ó partícipe en él, se considera periodi«
Comandancia General de Santiago de Cuba. ¡cado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar
de su derecho dentro del término de treinta dias, si resi*
José García Sánohez, Alférez del Batallón Gaza- diere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó ca-dores de la Unión número dos y Fiscal del expe- reciese de representación, en ln forma prevenida en la diente que se sigue al soldado Lorenzo Pérez regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento
Cuesta, en averiguación de las causas que motiva- para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	del Bejucal, ft flñ de .que en el término rio nueve dias
ron su lio incorporación á dicho Cuerpo.	» Y para su publicación cn la jacetu ue Ja ría bao a oontauos desde la fecha se pretorile en ).** Kscr»lauía del
En vista de las facultades que me conceden las expido el presente cu Cienfuegos a 28 do Octubre ce actuario ú descargarte de 'a etilp-u que l<i ron* ir ordenanzas del Ejército como Fiscal, por este piimer 1385,- José G. Verdaguer y Iviernan.	causa que se le slguu per hurte ft D m J««wqi-in
para que dentro del término de quince dias comparez-ca en esta Administración por si ó por medio de apo- j derado, al objeto de notificarle el fallo dictado eu 22 de Setiembre último en dicho expediente y para que D pueda establecer el recurso que le competa, dec arán- j dose eu caso de incompareceLcia firme y definitivo di-, cho pronunciamiento.
¡Santiago de Cuba 12 de Agosto de 1885.—El Secretario, Ldo. Weucesiao Bosch.—El Jefe Instructor,
mos ,
este Nuestro Tribunal ;!e justicia í¿ rieriueir p! que les
asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, ?u pioveer' re:ún corresp nda.—Dado en la Habana ft 29 de Octubre de I885.-br. Andrés Uircta.—l'm- mandato lie su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta o 11 (da 1 de isla (dudad, libro el presente fecha ut supra.-Ldo. Ramón de A vala.
37fi6 K O 10
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ¡na-taneia Interino deí distrito Hnr de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo & D. Augel Alvarez y Alvurez, naturi.l de Asturias, provincia do tri?m, de estado solt ro, di 22 años, de oficio deuendiect-', hijo de D. Jurn y Dí Fsi .lanía y veriiio
en
Vr
Ja
*ai







t
