Masa»
Casa General de Enajenados de la Isla de
Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para subastar el suministro de vive es, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, así como los de alimentos de enfermería, ropas, medicina?, útiles, calzado, carne y choquezuela y pan, necesarios en este Asilo en el año económico corriente de 1885 86; esta Junta Económica en acu r-do de la fecha, ha dispuesto se publiquen dichos pliegos en la Gacela oficial de la Habana y se anuncien en el Boletín oficial de la provincia, á fin de que los señores que quieran optar á los referidos suministros puedan hacerlo el día seis de Agosto próximo, en las oficinas del Establecimiento (Mazorra) á las nueve de su mañana, en cuya hora se dará principio á la subasta por la carne y huesos, pan, víveres y sucesivas.
Los pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto para los señores que necesiten consultarlos en la Secretaría de la Fxcma. Junta de Beneficencia, Estrella 101, Habana, y en la de esta Junta Económica. Lo que se publica para general conociruien o. Ferro y Julio 15 de 1886. — El Vocal Secretario de la Junta Económica, FaustinoCanel y Itomaelle.
Pliego de condiciones para el remate do los útiles que sean necesarios ni establecimiento duran te el año económico de 1885 á 86.
Las condiciones son iguales al pliego de víveres con la sola diferencia de que el depósito pré-vio que determina la condición 2.a será de ciento setenta pesos en oro, el definitivo que marea la condición 15 será de 340 pesos oro y el plazo que lijan las condiciones 9 y 10 para la entrega de los efectos será de-ocho y cuatro dias respectivamente.
Precio límite mayor que deberá rejir en la su basta del suministro de útiles para la Casa General do Enajenados en el año económico de 1885 á 80.
-	PRECIO
EX ORO.
rido pliego con la rebaja de .. .. por ciento que se expresará en letra en el total del consumo de cada mes si la hiciere.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del calzado que necesite la Casa General do Enajenados durante el año económico de 1S85 á 80.
Las condic:ones son iguales al pliego de víveres con la sola diferencia que el depósito prévio que determina la condición 2.a será de veinte y cinco pesos oro, el definitivo que marca la condf ción 15 será de eion pesos oro y el plazo que fijan laseondiciónes 9.J y 10.a para la entrega de los efectos será de 10 y cinco dias respectivamente.
Precio limite mayor (jue debjrá rejir en la subasta del sumininistro de calzado para la Cas: General General de Enajenados en el año económico de 1885 á 86.
PRECIO EX ORO.
ARTICULOS.
Ps. Ce
ARTICULOS.
Ps. Cs
Agújaselo acero, millar .... Alfileres, docena paquetes.
Azarcón, kilogramo........
Aceite de coco, libra .....
del Boletín oficial de la provincia, se compromete á
verificar el suministr > á h s precios que fija la relación
qt»e acompaña al n fe i n pliego, cju la rebaja de....
por daito (quese expíe ara <n letra en el total del cousutuo de cada ués, si la hiciere.
Fecha y firma.
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Armadura de catro de majagua, una..
Azadones patente, uno.............»..•
Aguarrás, garrafón..................<e
Aceite do linaza, id..................
Azul de prus.ia, kilogramo............
Idem pared de agua, id................
Botones, gruesa.......................
Broches, docena en j i tas............
Brochas para lechada, docena...,......
Idem para pintura, id.................
Chapapote, barril.....................
Carbón Cnrdiff, tonelada..............
Cordones de algodón, docena piezas...
Cintas de liiladillo, id..............
Carreteles do hilo Taylor de 500 yardas
docena ...........................
Cucharas do madera, id................
Cifeteras 4 litros cabida, una........
Coladores grandes para caldo, id .....
Cacerolas hierro grandes, id..........
Idem id. medianas, id.................
Idem id. chicas, id...................
Cuchillos do cocina franceses, docena.
Cubos de hierro reforzados, id........
Cucharones grandes para rancho, uno..
Idem c!e hierro medianos, id..........
Clavos españoles, quintal.............
Idem ingleses dulce ó agrio, id.......
Canastas grandes, docena..............
Coyundas heniqnén para enyugar de
cinco brazas cada una, par.......
Candados China surtidos, docena.......
Cemento romano Portlaud, barril.......
Cucharas do albañil grandes, nna......
Idem id. chicas................... ...
Dedales do meta!, docena..............
Espumaderas hierro grandes............
Idem id. mediana?, id.................
Escobas de millo, id................
Estaño fino, kilo......................
Espioches patente, docena.............
Esponjas redobles hembras, id.......
Guatacas de patento, id...............
Goma en plancha, libra................
Hilo cañamazo, kilo...................
Hachas carniceras, grandes, una.......
Idem id. medianas, id ................
Idem tumba patento, id................
Humo do pez, kilo.....................
Jarros grandes de lata, docena........
Idem pequeños id,id...................
Limas grandes surtidas, una...........
Madera pino, millar pies..............
Mandarrias aceradas, kilo.............
Martillos do picar piedra, uno........
Martillos de albañil, uno.............
Navajas de afeitar, par...............
Marbetes patento con vaina marea Co-
llins lejítimos, docena..........
Ollas de hierro esmaltadas surtido, una. Orinales do hierro esmaltados, docena.
Ocre amarillo, kilo...................
Flatos de lata, docena................
Finitas de Farís, paquete.............
Planchas de hierro de aplanchar, docena.
Perno?, id............................
30
17
90
1
6
7
6
14
87
20
12
25
3
45
30
60
Picos patentes, id......................
Pulas de acero, nna.....................
Piedra grande do amolar, id.............
Pinceles, docena........................
Pintura de aceite?, verde b'ancay encarnada de la marca El León, lata...
Sartenes grandes surtido, una...........
Soga pita de manila, kilo...............
Trencilla de hilo, doce piezas..........
Tijeras surtido, docena................
Tinas grandes do madera de 61 centímetros alto y 60 diámetro, una.
Tijeras para el pelo, una..............
Tnlios para cañerías, kilo.............
Tornillos do catro, gruesa..............
Idem surtido comunes, paquete..........
Tierra siena, kilo.....................
Visagras de T grandes, docena..........
Idem id. chicas...................
Idem libro surtidas, id................
Y eso, barril..........................
Zambullos de madera, docena....
Forro 10 de Jimio de 1885. Interventor.—Antonio Ckiappino.
1	75
I	25
» . .	80
6	.. .
12	
2	50
	60
9	, ,
8	. . .
12	50
10	,,,
6	75
, k	40
	45
5	. ,
3	»..
4	50
, ,	90
15	, ,
2	
8	50
1	50
1	60
1	50
1	25
1	50
, ,	40
4	, ,
1	60
40	55
1	
1	25
2	
20	
1	25
12	
, .	20
2	25
6	, ,
2	40
18	, .
1	50
5	, ,
1	20
3
1
1
6
5
o
80
14.
20
39
Pliego de condici mes paia sacar á pública subasta el Pan que sea uteesario si servicio do la casa General de Enajenado?, durante el año económico de 1885 á 86.
La 1?, 24,3a, 4a, 5?, 6?, y 7? condiciones son iguales i á las del pliego de la carne, á excepción de la cantidad j que se fija en la condición 24 qUe será de doscientos [ pesos oro para depósito previo.
84 El pan habrá de ser de agua y de manteca perfectamente elaborado y cocido, deberá entregarlo el I Contratista dos vecei al dia; la primera á las siete y media de la mañana y la segunda á las tres de la tardé, debiendo estar cocido el pan cuando más tres horas untes de su entrega.
9? El pan que elabore el Contratista lo dividirá en panes de ciento cuarenta y de setenta gramo?, debiendo cuidar que tenga la mayor exactitud en la referida división: se pesará en la Despensa del A* ¡lo, no siéndole de abono las cantidades que excedan del peso que se le pida; si por el contrario faltase en el peso no se le abonará más que la cantidad que se reciba.
10.	El Contratista suministrará diariamente el pan que se le pida, mediante una pape'eta firmada por el Mayordomo del asilo, intervenida por el Contador Interventor del misiqo con el Vto. Buo. del Director del Establecimiento; en dicha papeleta se especi ficará el número de panes que h\ de servir de ciento cuarenta y de setenta gramos cada uno, así como la cantidad que ha de ser de agua y de manteca y los que corres-poude entregar por la mañana y por la tarde.
11.	El Asilo abonará per el pan de manteca diez seis centavos oro por kilogramo y por el de agua
quince centavos en oro. Esta cantidades serán satisfechas en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la, Isla de Cuba al tipo oficial del dia anterior al en que se verifique el pago, el cud se verificará á más tardar, á los tres meses de hecho el suministro.
12.	El pan que entregue el Contratista á las horas establecidas será reconpcido por la Junta Económica del Asilo y si resultase que el todo ó parte no reuniese las condiciones exijidas en la calidad de dicho artículo, se descontará de su importe quedando éste á beneficio del Asilo.
13.	Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte del pan pedido, se comprará eu cualquier parte y á cualquier precio, por cuenta de él, cargándole además los gastos quo origine la conducción.
La 14, 15,16,17, iguales á las del pliego de carue á excepción de la cantidad que fija como fianza la condición 14 que será de quinientos pesos en oro.
Fe'ro, Junio 10 de 1885.—El Contador Interventor, Antonio Cíiappino.
Reata J p.g interís y 1 Je amortuaoión
unual........................ .j
Idem do aimalidad«« .........	á
Bjnoj do» Ayuntamiento.............. \
Banco Español de la Ul» de Cuba
Banco Industrial...................'
Banco y Componía de Almacenes de Ke-
gla y del Comercio................
Idem Española de Alumbrado de (las.... Idem de caminos de Hie ro de la llábana..................................
Idem de Matanzas á Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jíiearo..........
Idem de Cienfuegos (t Yillaclarn.....
Idem de Sagua Ja Grande..............
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste....................... á
Idem Urbano......................
76	1\1
fi A9) ú 71
á 4H á l| il 50 íí 41 á 38
67
ACCIONES.
Zapatos baqueta para hombres, docena. 9 ..
Idem pellejitos para mujer, ij........... 7 ...
Ferro 10 do Junio do 18S5.—El Contador Interventor, Antonio Chop pino.
Modelo de proposición.
I). N.... N______vecino do....... calle do ....
núm.... con célula personal quo exhibe á su nombre (ó bien eu representación de quien sea) enterado de! anuncio publicado en la Gaceta oficial do la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia del dia.... de.... del año corriente y de I03 requisitos que se exijen para la adjudicación dtl suministro de calzado que neeosifela Casa general de enajenados durante el año económico •le 1885 á 86, en un todo conformo con la obligación que señala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta y anuncio del Boletín oficial de la Provincia, se compromete á verificar el suministro á los precios quo fija la relación que
acompaña el referido pliego con la rebaja de.........
por ciento quo se expresará en letra eri el total del consumo de cada mes si la hiciere.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de la carne y
choquezuela que sean necesarias á la Casa general
de Enajénalos, durante el año económico de
1885-86'.
1» El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señáis.
2a Para ser postor, es indispensable se verifique un depósito previo de quinientos pesos en oro eu la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores, teniendo en cuenta que todo el que haga el referido depósito, contraerá la obligación do presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á beneficio del Establecimiento.
34 Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, te entregarán al Sr. Presidente de la Junta Económica del Asilo en el acto de la subasta, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición segunda.
4» So considerará la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5* Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas durante diez minutos, y si resultase empate ó ninguno quiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
C» El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el coutratita á suministrar la carne y choquezuela que so le pida hasta el 30 de Junio de 1886.
7» Vencido el plazo de la contrata, podrá exi-jirse a! contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no excederá do tres mese?.
83 La carne ha de ser de superior calidad, de novillo, vaca ó toro cebado, sin hueso; el hueso ha de ser también de superior calidad.
9» El Asilo abonará por la carne veinte centavos ero pov kilogramos ó sean dos pesos y treinta centavos la arroba, y por el hueso diez centavos oro el kdógra-mo ó sean un peso y quince centavos la arroba. Estas cantidades serán satisfechas en oro ó su equivalente en billetes del Banco Españ 1 de la Isla de Cuba al tipo oficial del día auterior al en que se realice el pago, el cual se verificará á más tardar á los tres meses de hecho el suministro, debiendo dejar el contratista á beneficio del Asilo, las menudencias y sebo que produzcan las res33 y el luisso sobraute.
10.	El contratista estará obligado á suministrar la carne y hueso que se necesite mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por
Contador Interventor del mismo y con el Visto Bueno del Director del Establecimiento.
11.	Las reses serán beneficiadas en el Asilo, para lo cual se pondrá á disposición del contratista el actual
matadero que posee la casa, siendo de su cuenta todos	Contaduría dtl Arsenal de la Habana.
loa gastos que ocasione la matanza, hasta poner la carne en los almacenes del Establecimiento.	Existiendo en este Arsenal nueve bueyes innece-
12.	Anteado procederse á la matanza de las' sarios para las faenas del establecimiento y acordado reses, serán éstas reconocidas debidamente por la Junta j Por ¡a Junta económica del Apostadero su enagenación Económica del Asilo, eon el fin de quo la carne reúna'en la cantidad de trescientos setenta y cuatro pesos as buenas condic ones requeridas para el consumo, j cincuenta y cinco centavos oro, se hace público por
13.	El contratista tendrá siempre en el potrero medio del preseute anuncio, pudicado los que deseen del Asilo un número de reses que no exceda de cua-¡ tomar parte en su adquisición presentarse en la Conta-renta ni baje de veinte, siendo de su cuenta los gss-tos que ocasione su custodia y pastoreo.
14.	Aprobado qu8 sea el remate por la superio ridad, deberá el que resulte rematador prestar una
Modelo de proposición.
D. N.......... N...... vecino de..... calle de..... número..... con cédu'a personal que exhiba á su nombre
(ó bien en representación de quien sea,) enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
y el del Boletín ofi< ial de la provincia del dia......
de..... del año corriente y de los requisitos que se exi-
jen para la adjudicac óu del suministro de Pan que necesite la casa General de Enajeuados, durante el año económico de 1885 á 86, en un todo conforme con las obligaciones que señala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta y anuncio del Boletín oficial de la provincia, se compromete á verificar el suministro á los precios que fija la relación que acompaña al referido pliego con la rebaja de....... por ciento que se
expresará en letra en el total del consumo de cada me* hiciere.
Fecha y firrun.
| Banca Español Jo esta Isla..........
i Banco industrial.........................
¡ Banco y Compañía de Almacenes de Re-
j gla y del Comercio.......................
Compañía Almacenes de Deposito de
Santa Catalina..........................
Banco Agrícola............................
Caja de Ahorros, Descuontos y Depósitos
de la Habana...................... .....
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur......................................
Primera Compañía de vapores de la Bu-
hía......................................
Compañía de Almacenes do Hacendados........
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana...............................
Compañía española de alumbrado de Gas.....
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas..............................
Nueva Compañía de Gas de la Habana.........
Idem de Matanzas á Sabanilla...............
Idem de Cárdenas y Jácaro.................
Idem de Cienfuegos y Villaclara...........
ídem de Sagua la Grande...................
Idem do Caibarién á Sancti-Spíritus.......
Idem del Oeste............................
ídem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas...................................
Idem Urbano...............................
Idem del Cobre.............................
Idem do Cuba......................... .....
Refinería de Cárdenas......................
D. oro.
OBLIGAD. ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 p* interés anual Idem de los Almacenos do Santa Catalina con el 6 p.^ interés anual.................
VENTAS DE VALORES.
10 acciones del Banco !«pañol, a 5 p.g D oro ti.
14 acciones del mismo Banco á 5 p.® D. oro C.
10 acciones del referido Banco, á 41 p.® D. oro á pedir ha« fin de Agosto próximo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
Esparta.....
(■(Interra..
Fruncía....
................... 3
:................. 1»
í 4J
...................j	5}
Alemania..;..............;.............. 24
í 84 í
.................. 1	84	ú
Estados-Unidos..
5 p.g P. sp fy c. 19} p.gP. 60 d|v. 54 p.g P. 00 d(v. 5í p.gP. c,|V.
2i p.gP. 00 dirí SJ p.g P. 60 d[v. 94 p.gP. civ. basta 2 meses,
Doseuento mercantil.
o p.s
j 7 p.g hasta 3, S p. I basta 4	' *	~
ly 12 p. (oro y billetes.
basta 6,
SI
la
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión de la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los Cocos, un anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, se Lace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1895.—José Contreras.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanoo trenee de Derosne y Itillieux, bajo ít regular......................... 12}	í
Idem id. id. id. bueno & superior..... 13}	¡t
Idem id. id. id. florete.............. 15}	¡t
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
(T. II.)...........................
Id. bueno ú superior número 10 á. II . f. ít
Quebrado inferior ú regular númevo 12 &
14.................................... 74	ú
Id. bueno número 15 4	16	id............. 8}	¡t
Id. superior número 17 ú 18. Id. florete número 19 & 20
13
14 1«
6}
84
9
renie« oro
94 ít 12
CENTRIFUGAS DZ GUARAPO.
Polarltaoiún 94 número.
i 97.—De 5} í 64 rls. oro según envase y
AZUCAR DE MIBL.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, y Ayudante de Marina, y Capitán del Puerto del distrito de Batabanó.
Por el presente edicto y término de cinco dias se convoca á las personas en cuyo poder se pudiese encontrar la cédula de matrícula de Francisco Lorenzo Casal, hijo do Manuel y de Antonia, natural de Porto Novo, é inscrito ai fólio 11 de 186(4 para que se presenten en esta Fiscalía é entregar dicho documento por habérsele provisto de un duplicado al interesado y cuyo documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desde esta fecha.
Batabanó Julio 14 de 1885.— Evaristo Casariego.
Polariíaoiún 86 & 90.—De 14 ú 44 ría. oro @ según envase y nú mero.
Azúcar mascabado.
Común t regular refino.—Polaritaciún 86 i 90.—Da 14 í 41 rls
oro (Ví.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josí Días Albertiai.
DE FRUTOS.
p. Andría Je ¿Tayas y Ayestarún, Auxiliar Je Corredor.
D. Pedro Puig y Maree!, Auxiliar de Corredor.
Habana, 22 de Julio de 1885.—El Síndico. M. Núfieí. •
'duríadel citado establecimiento, donde se encuentra ! de mauifiesto el pliego de condiciones para dicha venta, | cuyo acto tendrá lugar como sexta subasta en este an-1 tedicho Arsenal el dia 30 del mes de Julio actual á la
-El
6 .. 3 ... 3 ... 5 .. 18 .. Contador
fianza eu la Caja del Establecimiento, de mil pesos, una de la tarde, que han de ser precisamente en oro con exclusión de i Arsenal de la Habana, 21 toda clase de papel moneda y cartas de crédito, 6 bien Manuel Martin eu acciones del Buceo Español de la Isla de Cuba por su valor nominal y demás valores autorizados por la ley; y al verificarla se le devolverán los quinientos sesos oro del depósito previo, y de no hacerlo eu el improrrogable léimino de’diez días, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósitp previo.
15.	El contratista no podrá exijir que se aumente ui disminuya el coosumo de la casa, y una vez verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten enlre el rematador y la Junta Económica sobre admis’ón de las ceses ú otra cualquiera, se resolverán por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, á quien sedará cuenta,
de Julio de 1885.—
Orden de la Plaza del dia 22 de Julio de 1885. Servicio para kl día 23.
CUARTA SECCION
uniéndole en el primer caso informe de dos peritos, Voluntarios
Jefe de dia.— El Comandante del segundo Batallón Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de
Artillería.	.	.	. .	.... -	• •	, ,
Médico para los Baños.-El de Caballería y Obre- j de esta Diputación como deposito provisional la can-
— .	* ,	"	I 1 * 1 1	Olí »AAAn i nv nnMÍA /IaI »-» W3 RaI íl«\n Wa aii.
ro3 D. Anlouio Nuñez.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Eu sesión celebrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación en el dia de ayer, se acordó eu virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la Comisión nombrada para entender eu la subasta de la impresión y publicación del Boletín Oficial de la Provincia, de no haberse presentado postores á la mismas en la segunda convocatoria; que se anuncie nuevamente ia subasta para que tenga lugar el dia 19 de Agosto próximo á los dos de la tarde, bajo las misma condicioue.8 que las publicadas eu la Gaceta de la Habana el dia 6 de Junio y Boletín Oficial de la Provincia de 26 de Mayo últimos, con sólo la reforma de los artículos J8 y 19 que se entenderán redactados del modo siguiente:
Art. 18. El tipo que se fija como retribución para la iudicada subasta es el de mil ochocientos pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
Art. 19. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados acompañándose á cada uno la cédula por-j sonal y comprobante de haber deportado en las cajas
camino de ^anto Domingo desde su entronque con al i r,° J'bacoa eu el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo," d 'g-de el p uto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, ha-fa el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oíste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el o tado Arroyo Hondo ha«(a el estrem» O. de los lagunatos de la Torcaza, con rundió al N- 358* hasta su entronque con el rio Jiba-coa en el referido paso llamado del Congo y tamlrán de la Torcaza.
j El referido lote e mprende una superficie de te-¡ frenes de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y i sc's milésimas de otra eu medida usual del País. Q to en la vegetación que cubre estasuperficio se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos of.ezcan ventajas y que atendiendo á la* de. suelo debe clasificarse la superficie expresada, pitra su tasación en tres catego ías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprendo ciento ciucuenta hectáreas qua valoradas á ocho pesos híctárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pe: os hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco ¡ e-sos su tasación: de modo que la tasación total déla superficie del terreno denominado Santo Domingo as de cuatro mil veiute y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes do Agosto del presente año á )a3 doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal -de Hacienda Pública de Santiago do Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá oa ¡Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3'? del artícu o 60 dol citado Reglamento, el Administrad r, el Contador ó eu >u defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste coa do3 testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen: Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las enja9 de las Administraciones respectivas donde hagan su pro-posición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal do-pósito.
¡feguuda: No podrán hacer posturas los que seaa deudores á ¡a Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones eu favor del Estado mientras no acrediten liailurse solventes en sus compromiso?. No se admitirá tampoco la postura que no cub: a el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se liarán en plieg * cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéudosi aquellas hasta media hora después de comenzado «l acto para la subasta y eu cuyo tiempo los interesado* podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor da la proposición más ventajosa, enteudiéudese por tal U que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones so abrirá una nueva licitación entre los autores do esta» por espacio de quince minutos en pujas abiertas á Li Ijana, que no podrán bajos de cinco pesos cada uno.
■si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor si haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembro @ de 18s2, la aprobación y atljudicacióu definitiva do h s terrenos subastados corresponde á la Junta de Biem s del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subast v haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósit» reservándose únicamente á la 'esponsabilidad contraída el del^ que resulte adju iicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma quo determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el pagu de los gastos que se hayan originado y que re originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión do los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel do reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar eu billetes del Banco Español, la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudieaeió i y los nneve plazos restantes en iguale? dias do los afloi siguientes, de modo que eu el periodo de nueve afiot quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-ción de pagarés, quedando hipotecado á la respon?abi' lidad de los pagos el terreno y lo que eu el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otro« bienes que determina él art. 21 del Real Decreto de H de Julio de 1862.
Désima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince diat sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición auterior, se lo leclarará eu quiebra orocediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia, que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyon documentos se uuirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar tino ¿í más plazos, en cuyo caso se le abmará el 8 por 100 da interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviceió’.i y saneamiento citado eu el término legal, si resulta eu los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada eu quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin niugún valor la hipoteca que sobre la misma baya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N ... N....... vecino de...... según célula
uúraero.....enterado del anuncio de remate do un lo-
te de terreno denominado Santo Domingo situado en el término Municipalde Manzanillo,Provincia do Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de.... ó on el Boletín oficial do la Provincia, ofrece la cantidad de.... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado loto de terreno en la firma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efeoto
tidad de 90 pesos, importe del 5 p.g del tipo de subasta, á reserva de que el postor que fuere preferido ,	.	_
elevará dicho 5 p.g al 15 ó sea á la cantidad de 270 j acompaña carta de pago del importe del 5 p.g de la
Modelo de proposición.
D. N..... N. . .. vecino de .... calle de
núm......con cédula personal que exhibe 6
i eu
nuo nombrad«) por el contratista y otro por la Junta Económica, siendo de cuenta de cada una de las partes el gasto que esto ocasione.
17. El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, í debiendo también satisfacer el importe de los anuncios | Je este remate en ios periódicos Gaceta de la Habana 1 y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no | se le dará posesión de la subasta.
Ferro y Junio 10 de 1885.—El Contador Inter-j ventor, Antonio Chioppino.
Modelo do proposición.
1\ N...... N....., vecino de....... calle de......
núm..., con cédula personal que exhibe á su nombre (ó bien en representación de quien sea;) enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial (<e la Habana v en el Boletín oficial de la provincia del día.........
nombro (ó bien en representación de quien sea, en terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial deis Habana y en el Boletín oficial de la provincia del dia.... de.... del año corriente y de los requisitos que se exijen para la adjudicación dol I suministro do útiles que necesite la Oasa General de '
Enajennadosdurante el uño económico (lo 1885 á 86 .	,	■ ■,
en un todo conformo con ¡as obligaciones quo se- de.:.......¿e! año comente y de Jos requisRos que se r
. ,	,	.	i1?- j	■ exqen para la adjudicación del suministro ue carno y ¡
hala el pliego de condiciones publicado en a mis- ¡ ch,J1zuela que Jucoesite ,tt Casa general de Enajena- ft
ina Gaceta y anuncio del Boletín oficial de la pro- j j0f( durante ej ,,ño económ co de 1885-86, en un todo11< vineia se ornpromete á verificar el suministro á los j conforme cou las ibligach nos que señala el pliego do precios que fija la relación que acompaña al refe-' condiciones publicado eu lu misma Gaceta y auuycio ideiudsi Ajuntamiuuto....
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma dou Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrlú i 233 p.g y olerra do 2334 í 2334 p.g í las do«. FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.^ interés y uno do amortización anual......................
ídem id. y 2 id.....................
loin de Anualidades,....*.......
Billetes hipotecario»
pesos ero, como lianza definitiva á responder de su contrato, la cual constituirá á los 5 dius de ser adjudicado el remate á su favor.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio, Julio 9 de 1885.—El Secretario, Miguel Novella.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba. .
Bienes del Estado.
El Kxcmo. Sr. Iutendento General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo per 1 comprender varias- localidades de este nombre d^sde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibacoa dtsdo el puente destruido de ' áliz, llamado también de San Francisco, en ei paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza," llamado también paio de la Torcaza; al Este, el
•ador.
tasación de los expresados terreno?.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de ia Habana para generul conocimiento.
Cuba 4 de Julio do í8S5. — El A lminiatnii (’arios Vega Verdugo.
rttre. Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
i
No habiendo tenido efecto por falta do licitadoreí el remate del arbitr.o Pensión de mesillas en el Meriendo, celebrado simultáneamente, anto este Ayuntamiento y ante el Excmo. Sr. Gobernador General, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión celebrada é¡ dia 17 del que cursa acordó que se hicieran nuevas convocatorias para la subasta, señalando para qua tenga efecto ia? ocho y media de 'a mañana dei dia 31 del que cursa, eu la Sala Consistorial ante la Comisión designada por el Ayuntamiento y ante el Excmo. Sr. Go-bernador General, con sujeción al pliego de condicione? publicado en las anteriores convocatoria?, entendiéndose reducido el precio á la cantidad de 16,500 peses en oro.