


Dicho funcionario extenderá diligencia del acto: de la posesión y de los requerimientos que hubiere] veriíioado.
Art. 2,059. Si el que hubiere obtenido la pose-j
41 La intervención de las terceras personas álcautidad que hubiere servido de tipo para la ante-
quienes se cite, la de los Promotores fiscales y de lo: Fiscales municipales en su caso, se limitará á adquirir |el conocimiento de quienes sean las personas que
' sión lo pidiere, se le dará testimonio del auto en quelintervienen en las diligencias, y á su capacidad legal
se le haya mandado dar, y de las diligencias practi cadas para su cumplimiento.
respecto al carácter con que lo hacen. A este efecto pe les entregarán las diligencias, ultimadas que sean,
En todo caso se le devolverá el título que hubie-Bautes de que recaiga providencia judicial, dándola.
por terminadas, para que expongan lo que
re presentado, quedando nota y recibo en los autos. TITULO XV.
Del deslinde y amojonamiento.
Art. 2,060. Puede pedir el deslinde y amojonamiento de un terreno, no sólo el dueño del mismo, sino el que tuviere constituido sobre 61 algún derecho real para su uso y disfrute.
En la demanda expresará si el deslinde ha de practicarse en toda la extensión del perímetro del terreno, ó solamente en una parte que conliue con heredad determinada; y manifestará los nombres y residencia de las personas que deban ser citadas al acto, ó que ignora estas circunstancias.
Art. 2,061. El Juez señalará el día y hora en que haya de principiar el acto, haciéndolo con la! anticipación necesaria para que puedan concurrir todos ios interesados, á quienes se citará previamente en forma legal.
Los desconocidos y de ignorada residencia se rán citados por medio de edictos, que se fijarán en los sitios de costumbre de la cabeza del partido, del pueblo en que radique la finca, y de aquél en que e citado hubiere residido últimamente.
Art. 2,062. Si el Juez no pudiere concurrir á la práctica del deslinde, dará comisión al Juez municipal del término en que radique la finca.
Art. 2,063. No se suspenderá la práctica del deslinde, ni del amojonamiento si también se hubiere pedido, por la falta de asistencia de alguno de los dueños colindantes, al cual quedará salvo su derecho para demandar en el juicio declarativo (pie corresponda la posesión ó propiedad de que se creyese despojado en virtud del deslinde.
Art, 2,064. Tanto el que hubiere solicitado e) deslinde, como los demás concurrentes á la diligencia, podrán presentar en ella los títulos de sus tilicas y hacer las reclamaciones que estimen procedentes, por sí ó por medio de apoderado (pie nombren al efecto.
También podrán concurrir á la diligencia, si uno ó más ds los interesados lo solicitare, peritos de su nombramiento ó elegidos por el Juez, que conozcan el terreno y puedan dar las noticias necesarias para el deslinde.
Art. 2,065. Realizado sin.,oposición el deslinde, y el amojonamiento en su caso, se extenderá, con separación del expediente, un acta expresiva de todas las circunstancias que den á conocerla linca divisoria de las fincas, los mojones colocados ó mandados colocar, su dirección y distancia de uno á otro, Como también las cuestiones importantes que se hayan suscitado, y su resolución. Firmarán el acta los concurrentes.
Art. 2,066. Si no pudiera terminarse la (lili gencia en un día, se suspenderá para continuarla en! el más próximo posible, lo cual se hará constar en! el acta.
Art. 2,067. Del acta se darán á los interesados las copias que pidieren, y se protocolizará en 1 Notaría del actuario (pie la autorizó, si fuere Notario; no siéndolo, en la del pueblo ó distrito notarial en que radique la finca deslindada; y siendo varias, en la que el Juez elija.
Art. 2,068. El actuario extenderá en el expediente diligencia de haber tenido efecto el deslinde y amojonamiento, expresando - la Notaría en (pie se hubiere protocolizado el acta, cuyo recibo firmará en la misma diligencia el Noturio.
Art. 2,069. Si antes de principiarse la opera ción de deslinde se hiciere oposición por el dueño de algún terreno colindante, se sobreseerá desde luego en cuanto al deslinde de la parte de la finca confi liante con la del opositor, reservando á las partes su derecho para que lo ejerciten en el juicio declarativo que corresponda.
Lo mismo se practicará en el caso de hacerse lo oposición en el acto de la diligencia, si sobre el punto en que consista no pudiere conseguirse en .el mismo acto la avenencia de los interesados.
En ambos casos podrá continuarse el desliude del restó de la finca, si lo pidiere el que haya promovido el expediente, y no se opusieren los otros colindantes.
vieren
invenirles. Cualquiera otra reclamación que hicieren fuera de los casos relativos á la identidad y á la ■apacidad legal de las personas concurrentes, sólo ara lugar á que se les reserve su derecho para que puedan ejercitarlo donde y como lo estimen conveniente.
5? Si las reclamaciones que hicieren los torce ros, los Promotores fiscales ó los Fiscales muuicipa les, versaren sobro faltas subsanables, el Juez decretará lo que corresponda para completar en lo posibh las diligencias.
61 El Juez, en vista de todo lo actuado, dictará auto resolviendo lo (pie proceda, y mandará qui las diligencias se archiven, dándose á los interesado: testimonio de la parte que soliciten.
71 Cuando cu virtud de lo establecido en el artículo 2,071 las diligencias se hayan practicado ante [algún Juez municipal, instruidas que fueren en su parte más esencial y urgeute, dicho Juez las remitirá d de primera instancia, y éste las ultimará en h forma qué proceda, ejecutando luego lo que se previene en la regla anterior.
Art. 2,073. Las apelaciones que interpongan los que hayan promovido el expediente se admitirán n ambos efectos; las que interpongan los demás qut intervengan en el mismo lo serán en uno solo.
Art. 2,074. Interpuesta uua apelación y admitida que sea, se remitirán los autos, dentro del sé-pindó día, previo emplazamiento de los interesado: por el término de ocho si fuere para ante el Juez le primera instancia, y de diez para ante la Au-lieucia.
Art. 2,075. En las apelaciones de las resolu-■ioncs dictadas por los Jueces municipales, recibidos os autos por el de primera instancia, arel apelante se personare antes de trascurrir el término del emplazamiento, mandará el Juez convocar á los interesados para que dentro de tercero día comparezcan ante su presencia, en cuyo acto los oirá, extendiéndose de lo que expusieren el acta correspondiente. Celebrada la comparecencia, el Juez, dentro del plazo de tres días, dictará la resolución que corresponda.
Las apelaciones ante la Audieucia se sustanciarán por los trámites establecidos para las de los incidentes.
Art. 2,076. Si el apelante no se personare dentro del término del emplazamiento, se practicará lo ordenado en los artículos 839 y siguientes.
Art. 2,077. Contra las resoluciones dictadas-en segunda instancia iio habrá recurso alguno, quedan-l lo á salvo el derecho de los interesados para qne lo! ijercitou en el juicio que corresponda según la cuan tía.
Art. 2,078. Los reconocimientos y avalúos se practicarán por peritos que tengan el título correspon-
rior.
Art. 2,087. En el caso de las dudas y contestaciones á que se refiere el artículo 218 del Código, los interesados, si no se avinieren en el nombramiento le peritos, acudirán al Juez para que los designe, flecho esto, los peritos prestarán su declaración, y si no estuvieren conformes, el Juez sorteará un tercero.
Si los interesa los, á pesar del reconocimiento pericial, no quedaren conformes en sus diferencias, se procederá al depósito ordénalo en dicho artículo. Art. 2,03S. Cuando proceda hacer constar el fado, calidad ó cantidad de los géneros recibidos i le los bultos que los contengan, conforme á lo dis puesto en los artículos 219, 362 y párrafo segundo leí 370 del Código, y demás casos análogos, el interesado acudirá al Juez en solicitud de que ordene se extienda diligencia expresiva de aquellas circuns tandas, y si fuese necesario nombre perito que reco-j aozca los géneros ó bultos.
Si los interesados convinieren en nombrar cad; itio un perito, lo solicitarán así, sorteándose, caso de li.scordia, un perito tercero.
TÍTULO III.
Del em'turgo y depósito provisionales del valor de-una letra de cambio.
Art. 2,f89. Etilos casos en que, de acuerdo 'on lo dispue-to en los artículos 496 y 507 del Código le Comercio, proceda el embargo ó depósito provisional del valor de una letra de cambio, el que lo solicite lo pedirá al Juez por escrito.
Art. 2,090. El Juez, en vista de la solicitud, mandará requerir á quien proceda para que deposite
" abie
Código de hacer efectivo el repartimiento, los dueño: de las cosas averiadas podrán acudir al Juez para qu le obligue á ello.
Art. 2,106. En el caso de que los dueños de las cosas averiadas formulen la pretensión mencionada enj el artículo precedente, el Juez mandará requerir al Capitán para que en el breve término que al efecto le se-j ñale haga efectivo el repartimiento, apercibiéndole qu 3era responsable de su morosidad ó negligencia.
Art. 2,107. “
fagan las cuotas respectivas dentro de tercero día si el| Capitán del buque, después de aprobado el reparti miento, usare del derecho que le concede el artículo 963 del Código, se procederá á su instancia al depósito y s'euta en pública subasta de los efectos snlvados que fueren necesarios para hacer efectivas dichas cuotas.
Esta subasta tendrá lugar en la forma prescrita n los artículos 2,085 y 2,080,

el valor de la letra. Este depósito, no habiendo conformidad entre I03 interesados, se hará en el establecimiento público destinado al efecto, y si esto no pudiere tener lugar, en un comerciante matriculado de reconocida responsabilidad, ó en su defecto en perdona que tenga esta última circunstancia.
[tremos, el Juez decretará la vcuta con las formalidades establecidas en el artículo 608 de dicho Código. La cantidad qne produzca la subasta, deducidos los. ¡gastos de toda clase, se depositará como en el' caso previsto en la regla anterior.
Sétima. En lodos los casos á que se refieren las reglas anteriores, cuando en la primera subasta a o haya postorólas posturas hechas no cubra# las Cuando los contribuyentes no satis-M'hJS terceras partes de la tasaeióu, se anunciará por
**----*-	‘ ’"igual término una seguuda ó sucesivas subastas^ ópn
al 20 por 100 de rebaja cu cada una.
Octava. Cuando una nave necesite reparación' y alguno de los partícipes no consienta en que se bagá ó no provea de los fondos necesarios para ello, el que la conceptúe indispensable acudirá al Juez pidiendo que se reconozca la nave por peritos.	¡til
Reconocida ésta por los que nombren el reclaman-te y su opositor, y tercero en caso de discordia, restil-taudo necesaria la recomposición, el Juez mandará requerir al que no haya aportado los fondos para quo'lo verifique en el término de ocho días, bajo apcrcibiinién-to de que no haciéndolo será privado do su parte, (abonándole sus copartícipes por justiprecio el valor! que tuviera antes de la reparación.
Este justiprecio se hará por loji mismos peritos qüe [hayan reconocido la nave; y la cantidad fijada, si no la pusiere recibir el condueño de aquélla, será depositada á su disposición en la forma prevenida en las repina fuere muy urgente el caso para obtener Ja autorización!11,11 lores> reservándole la acción que pueda eorrespon-requerida por el artículo 775 del Código.	¡¡R01.0 'i'U :1.<*UC - a ejclL'6e 0,1 el juicio que proceda,
Art. 2,109. Rara obtener dicha autorización, el|
Capitán pedirá que el cargamento sea reconocido po: peritos, uno que desde luego designará, y otro que
efectos
TITULO V.
|De la descarga, abandono c intervención de mercantiles., y de la fianza de cargamento.
Art. 2,108. Si obligado el Capitán de una nave á arribar á un puerto creyere conveniente para la mejor conservación de todo ó parte del cargamento proceder á su descarga y sucesiva carga, y no tuviere ó nt pudiere recibir el consentimiento de los cargadores,| lacudirá al Juez por escrito ó por comparecencia si
nombrará el Ministerio fiscal en representación de lod cargadores ausentes, sorteándose por el Juez el tercero, eu caso de discordia.
Art. 2,110. El Juez ordenará que se practique el; reconocimiento; y si del informe pericial apareciere se necesaria la descarga, lo acordará.
Art. 2,111. líe todo lo actuado sedará testimo nio literal al Capitán de la nave.
Art. 2,112. Cuando en los fletamentos a carga ■eneral uno de los cardadores
pretendiera descargar su mercancía, y los demás quisieren hacer uso del dereclu
a i oñiK	-ir ■£• i i i	, , ,	que les concede el artículo 765 del Código, acudirán ál
Art. 2,091. Yenfioado eljmbargo ó deptoto,! juez pid¡endo hacerse carg0 de Afectos que se preten-
lan descargar, y consignarán su importe al precio de factura.
Art, 2,113. Si la pretensión á que so refiere el ¡artículo anterior estuviere hecha dentro do las pres cripciones de la ley, el Juez accederá á ella, mandando requerir al dueño de los efectos para que reciba la can
1 Juez fijará al que lo haya solicitado un término prudencial para que presente la segunda letra de cambio ó pida en el juicio correspondiente el embargo definitivo de su valor; apercibido de que, trascu trido dicho término sin haberlo verificado, se alzará el embargo ó depósito provisional
Este plazo se fijará teniendo en cuenta la dis-lddud consignada, tancia y facilidad de comunicaciones que exista con™ ^ " íylsn la plaza ó punto donde se haya expedido la letra, y será prorrogable por justa causa, á juicio del Juez.
liente, siempre que los haya en el lugar donde se común ó gruesa, el Capitán del buque, dentro del
instruyan las actuaciones, y eu defecto por sus prácticos.
Exceptúase el caso en que el interesado á cuya instancia se practiquen los reconocimientos ó ava-
lúos pida que, á su costa, se hagan precisamente por con referencia al diario de navegación, y solicitará
SEGKHSrU)A PARTE.
PE LOS ACTOS DE JURISDICCIÓN VOLUNTARIA NEGOCIOS DE COMERCIO.
EN
TITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 2,070. Las actuaciones para que consten los hechas que interesen á los que promuevan informaciones sobre los mismos en negocios de comercie se seguirán en los Juzgados de primera instancia.
Art. 2,071. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, podrán practicarse las actuaciones á que el mismo se refiere ante los Juzgados municipales je los pueblos que no sean cabeza de partido, ó ante los Cónsules españoles en las naciones extranjeras, cuando lo requiera la urgencia del negocio, ó la circunstancia de existir los medios de prueba, ó las mercancías ó valores, ó haber ocurrido los hechos en el lugar ó cu la circunscripción de los Juzgados ó Consulados respect i vos.
En este caso el Juez municipal ó Cónsul á quien se acuda dictará auto, cu el que consigne la circunstancia que concurra y le faculte para conocer del negocio.
Art. 2,072. Si las actuaciones á que se refieren los dos artículos anteriores se promovieren en territorio español, se sujetarán á las proscripciones que para cada caso determinen el Código de Comercio ó la presento ley.
Citando para los hechos de que se trate no se hayan establecido reglas especiales, además de las disposiciones generales de la primera parte de esto libro que los fueren aplicables, se observarán en su tramitación las reglas siguientes;
11 Cuando hubiere terceras personas á quienes las actuaciones pueden perjudicar,deberán ser citadas para que, si quieren, concurran á su práctica, sin perjuicio de que también pueda acudir á las mismas todo aquel (pie entienda le interesa el asunto que se ventile.
El Juez rechazará de plano toda pretcnsión deducida por quien notoriamente no tenga interés on el negocio.
21 En los casos cu que las diligencias puedan afectar á los intereses públicos ó á personas que, presentes ó ausentes, gocen de una especial protección de las leyes, ó sean ignoradas, se citará á los Promotores fiscales en las cabezas de partido, y á los Fiscales municipales en los demás pueblos.
31 Los Escribanos de actuaciones en los Juzgados de primera instancia, y los Secretarios en los municipales, darán fe ó certificarán del conocimiento de las personas ’que reclamen la intervención (le los respectivos Jueces, y de los testigos de las informaciones que en su caso se practiquen.
Cuando no los conocieren, procurarán comprobar su identidad por documentos ó por personas que los conozcan. En caso de que faltaren medios de comprobación de su identidad, lo consignarán cu las diligencias.
peritos con títulos
Siempre que por divergencia de dos peritos fuere necesario un tercero para dirimirla discordia, la designación de éste se hará por medio de sorteo, teniendo presente lo dispuesto en el artículo 615
Art. 2,079. Cuando, según lo dispuesto en el irt ículo 2,071, los Cónsules españoles actúen en cual-piier acto de jurisdicción voluntaria, procurarán ajustarse en lo posible á las prescripciones de esta ley.
TITULO II.
Del depósito y reconocimiento de efectos mercantiles.
Art. 2,080. Si á consecuencia délo dispuesto en los artículos 121, 122, 218, 222,365, 674,745, 777, 781 y 988 del Código de Comercio, ó por cualquiera otra causa análoga hubiera de procederse ai depósito de efectos mercantiles, el que deba promoverlo lo solicitará del Juez por escrito, expresando en relación el pormenor de los efectos cuyo depósito pida, y designando la persona que haya de ser el depositario, cuya designación habrá de recaer en comerciante matriculado, si lo hubiere en la plaza, y en su defecto mi un contribuyente que pague la cuota de contribu-■ión que el Juez conceptúe suficiente garantía, atendi-los el valor del depósito y las condicionas de la localidad.
TITULO IY.
De la calificación de las averías, de la liquidación de la gruesa y contribución á la misma.
Art. 2,092. Cuando fuere necesario hacer la justificación mencionada eu el artículo 945 del Código le las pérdidas y gastos que constituyan la avería
plazo de 24 horas de haber llegado al puerto de descarga, marcado en el artículo 670 de dicho Código, presentará al Juez el escrito de protesta, haciendo brevemente relación de todo lo ocurrido eu el viaje
licencia para abrir las escotillas, designando al efecto el perito que por su parte haya de asistir al acto.
A dicho escrito acompañará las diligencias de protesta que en otro puerto de arribada se hubieren instruido á su instancia, y el diario de navegación.
Art. 2,093. Presentado el escrito á que se refiere el artículo anterior, el Juez, si posible fuere en el misino día, con citación y audiencia de todos los interesados presentes ó de sus consignatarios, recibirá declaración á los tripulantes y pasajeros, en el nú-| meto que estime conveniente, acerca do los hechos consignados por el Capitán, y practicada la información, dará licencia para abrir las escotillas.
Este acto se llevará á efecto en la forma prevenida en el artículo 2,132.
Art. 2,094. Abiertas las escotillas y hecho! constar el estado del cargamento para que pueda pro-cederse á la calificación, reconocimiento y liquidación de las averías y su importe, el Juez mandará requerir :tl Capitán de la nave y á los interesados ó sus consignatarios para que eu el término de 24 horas nombren peritos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren serán nombrados de oficio.
En el caso de que el dueño de los efectos no quisiera recibir su importe, se consignará á su disposición eu la forma establecida en el artículo 2,090, reservándole el derecho de que se crea asistido para que h [ejercite contra quien y como corresponda.
Art. 2,114. Para verificar la descarga por la ¡arribada forzosa á que se refiere el artículo 974 del Có-igo, el Capitán del buque solicitará que éste y el calamento sean reconocidos por peritos á fin que manifiesten si fué indispensable hacer dicha arribada para practicar las reparaciones que el buque necesitara, para evitar daño y avería en el cargamento.
El nombramiento de estos peritos se hará en la forma prevenida eu el artículo 2,109.
Art. 2,115. Opinando los peritos por la descarga, el Juez acordará que se efectúe, proveyendo lo necesario para la conservación del cargamento.
Art. 2,116. En el caso de que el Capitán del buque haga la declaración de avería á que so refiero el irt. 976 del Código, reconocidos que sean los géneros por peritos, según lo prescrito en el 977, si éstos opinaren, en interés del cargador que no estuviere presente, que deben ser vendidos, la venta se verificará en la forma prescrita en el título siguiente.
Art. 2,117. En el caso de abandono para pago| de fletes á qne se refiere el artículo 790 del Código, si el fletante no estuviere conforme, los cargadores solicitarán del Juez que se proceda, con intervención de aquél, al peso ó medición de las vasijas que contengan los líquidos que se trate de abandonar.
Art. 2,118. Acordado el peso ó medición por el ¡Juez, si resultare que las vasijas han perdido más de la mitad de su contenido, mandará que se le entreguen al ¡fletante.
Art. 2,119. Para autorizar la intervención ¡mencionada en el artículo 794 del Código, el Capitán (leí buque podrá solicitarla por escrito, y el Juez la .cordará de la manera que produzca el menor vejamen posible.
Art. 2,120. Cuando proceda la fianza del va or en el cargamento, á tenor de lo dispuesto en el artículo 805 del Código, el Capitán lo solicitará del uez, acompañando á su escrito la documentación de a que resulte dicho valor.
vista del
egún la cuantía.
Novena. Cuando un Capitán de buque, confortólo |á lo dispuesto en los artículos 644 y 8:'6 del Código, necesite obtener licencia judicial para contraer un ]h4s-tamo á la gruesa, deberá solicitarlo haciendo una información ó presentando documentos que justifiquen'la urgencia, y no haber podido encontrar fondos pollos medios enumerados en el primero de los artículos oitft-los. Además pedirá al Juez que nombre un perito fue reconozca la nave y fije la cantidad necesaria para ¡reparaciones, rehabilitación y aprovisionamiento.
El Juez, en vista de la declaración pericial, maulará publicar dos anuncios, que se fijarán en los sitios de costumbre é insertarán en el Boletín oficial do la provincia, donde le hubiere, ó en la Gaceta del Gobierno general, y en ellos se consignará sucintamente la pretensión del Capitán de la nave y la cantidad que él ¡ erito haya fijado.
Concedida por el Juez la autorización para contraer el préstamo, si á pesar de ello el Capitán noen-•ontrare la cantidad necesaria, podrá pedir la v.-nta lu la parte de cargamento que fuere indispensable. •' Esta venta so hará, previa tasación de peritos nombrados, conforme á lo prescrito en el artículo 2,109, y en subasta pública, anunciada y verificada con las formalidades ordenadas en las reglas anteriores. . .
Décima. En el caso de que el Capitán de un buque se haya creído obligado á exigir de los que tengan víveres por su cuenta particular que los entreguen para el consumo común do todos los que se hallen! á bordo, y los dueños de los mismos no se conformen Con que haya existido aquella necesidad ó con el precio á pie el Capitán quiera pagar los víveres, tanto el uno [como los otros, para hacer constar los hechos, podráif promover una información judicial en el primer puerto á donde arriben.
Prestada la información, el Juez oirá á los interesados en tina comparecencia, y si en ella no se avinieren respecto al precio á que el Capitán haya de abonar los víveres, dará por terminado el acto, con reserva á sus dueños de la acción que les corresponda para pie la ejerciten en juicio contencioso.
Si el interés que se litigare en esta cuestión no excediere de 1,000 pesetas, se sustanciará en juicio ver-
_ . ,	.	.	.	,	Art. 2,121. El Juez, en vista del escrito v
El Capitán nombrara un perito por cada clase ,]ocumenqos presentados, acordará si procede ó no la
/-. IIA ini'11 cIa »iaaa*i aaaviaa • aIma f aíIao IAC	1	' _	. 1	. .
de géneros que baya de reconocerse; otro todos los inteiesados ó consignatarios, y el Juez sorteará un tercero, caso de discordia.
Art. 2,095. Nombrados los peritos, ó designados de oficio, según proceda, aceptaran y jurarán
En todo caso quedará á la discreción del Juez el desempeño del cargo, en la forma prevenida en el
tpreciar Jas garantías que ofreciere el depositario de signado por quien promueva el depósito; y si estimare que debe recaer en otro el nombramiento, lo hará ron sujeción á las disposiciones de este artículo.
Art. 2,081. Si el depósito se pide por efecto le la contingencia prevista en el artículo 777 deleítalo Código, el que lo inste solicitará también el recono-■imiento pericial de la nave, y ofrecerá información iccrea de que no se encuentra otra para fletarla en los puertos que estén á 160 kilómetros de distancia.
Este extremo podrá justificarse también por me lio de documentos.
Art. 2,082. El actuario exte nderá diligencia de la constitución del depósito, comprensiva del número y estado de los efectos deposita dos; y en el caso de que exista alguna diferencia con la relación de los mismos, hecha en el escrito cu que se baya pedido, expresará en qué consista.
Art. 2,083. Si el actuario 6 el depositario no estuvieren conformes con la cantidad ó con la calidad de los efectos enumerados por el qut: pidió el depósito éste no se allanare á la rectificacióu, en el caso di diferencia en la cantidad, el actuario hará un recuento minucioso de los efectos á presencia del depositante y del depositario; y si la diferencia consistiere cu la •al¡dad, el Juez nombrará un. perito que los clasifi que, extendiéndose de todo el acta correspondiente.
Este perito deberá sortenr.se de entre los Corre lores colegiados, si los hubiere, ó en su defecto de en tre los comerciantes matriculados en la clase á que pertenezcan los efectos, y no será recusable.
Art. 2,084. Si ocurriere lo previsto en el artículo anterior, el Juez proveerá interinamente á la eusto-lia y conservación de los efectos que hayan de ser depositados.
Art. 2,085. Cuando proceda que el Juez man-le vender alguno de los efectos depositados para cu brir los gastos del recibo y conservación de los mis mos, esta venta se hará en subasta pública, previa tasaeióu de un perito nombrado por el dueño de aquellos, si se presentare, ó por el Ministerio fiscal, si se hallare ausente, y otro por el Juez, anunciándose la subasta con el plazo de ocho á quince días por edictos que se fijarán en los estrados del Juzgado y podrán insertarse en el Boletín oficial de la provincia, donde lo hubiere, ó eu la Gaceta del Gobierno general, á prudente arbitrio del Juez, según el valor de dichos efbetos.
Si presente el dueño de éstas se conformare con que el Juez nombre un solo perito, así se hará. Si iptare por nombrarlo y su perito no estuviere conforme con el nombrado por el Juez, ol tercero será designado por la suerte.
Art. 2,086. Si en la subasta no hubiere positor, las posturas hechas no cubrieren las dos tero iras! partes de la tasación se liará una segunda subasta,i y la tercera, si fuere necesario, dentro de otro término] igual, con rebaja del 20 por 1R0 cu cada uua di i lu
art. 947 del Código, y el Juez les señalará un término breve para presentar su informe.
Art. 2,096. Los peritos liarán la calificación de las averías, enumerando con la precisión posible 1? lilis simples ó particulares.
2? Las gruesas ó comunes.
Art. 2,097. Presentado que fuere por los peritos el informe, se pondrá de manifiesto en la Escribanía por término de tres días, dentro del que los iuteresados podrán consignar por medio de compare-¡eneia ante el actuario la razón que tengan para tu prestarle su conformidad.
Art. 2,098. Si alguno no estuviere conforme on el dictamen de los peritos, el Juez, al siguiente día de trascurrido el término fijado en el artículo anterior, convocará á los interesados para el inmediato
fianza, y caso afirmativo la fijará en la cantidad y en la calidad que reclame el Capitán del buque.
Si fuere en metálico, se depositará inmediatamente en la forma acordada eu el artículo 2,090.
TITULO VI.
De la enajenación y a-podcramicnto de efectos comerciales en casos urgentes y de recomposición de naves.
la
Art. 2,122. En los casos previstos en los artículos 151, 593, 608, G14, 644, 653, 798, 825, 978, 979, 985, 990 y 991 del Código se observarán las reglas siguientes:
Primera. Siempre que con arreglo á lo dis puesto en los artículos 151, 978 y 979 del Código haya que proceder á la venta de efectos que se hubieren averiado ó cuya alteración haga urgente su enajenación, el comisionista á cuyo cargo se hallen, óH el Capitán del buque que los conduzca, la solicitará del Juez, expresando el número y clase de los efecto.-
á una comparecencia. En este acto les recibirá por 1ue l>ayan de venderse. Se acompañará en mi casi
iouado en el artículo precedente, el Juez el acto perito ■ los mismos peritos hagan, dentro del mismo día ó á les fije, la cuenta y liquidación de las Iereera.
J	1	el estado de lo
venta, practicada que haya sido eu su caso la infot litación, el Juez dictará auto ordenando su tasació
vía de instrucción las justificaciones que hicieren, extendiéndose de todo el acta correspondiente.
Art. 2,099. Dentro de segundo día el Juez fletará auto acordando la resolución que proceda.
Este auto será apelable en un solo electo.
Art. 2,100. Cuando todos los interesados hubieren prestado su conformidad al informe pericial sobre la liquidación de la avería, ó se hubiere dictado 1 auto mciK ordenará que término que
iverías gruesas ó comunes.
Art. 2,101. Para hacer esta cuenta los peritos formarán cuatro estados:
1? De los daños y gastos que consideren averías comunes, ó masa de averías.
2? De las cosas sujetas á contribución de la: averías comunes, ó masa imponible.
3? Del repartimiento de la masa de avería entre las cosas sujetas á contribución.
4? De contribuciones efectivas y reembolsos lectivos.
Art. 2,102. Tanto en el caso del artículo anterior como en el del 2,095, si los peritos no desempeñaren su cometido dentro del término que se 1« haya fijado; el Juez de oficio deberá apremiarles parí que lo cumplan.
Art. 2,103. Así que los peritos hayan presentad los cuatro estados á que se refiere el artículo 2,101, se pondrán éstos de manifiesto en la Escribanía por tér mino de seis días, para los efectos expresados en los ar tículos 2097 y siguientes.
Art. 2,104. Si todos los interesados estuvieren conformes, el Juez aprobará el repartimiento. En aso de haberse verificado la comparecencia ordenada en el artículo 2,098, el Juez dentro de tres días, diota-á auto aprobando el repartimiento en la forma en que lo hayan presentado los peritos, ó con las modificaciones pie estime justas.
Este auto será apelable en ambos efectos.
Art. 2,105. Cuando el Capitán del buque no cutn-| pliere con el deber que le impone el artículo 962 del
un estado firmado por el Capitán del buque que demuestre las existencias que haya en caja y se ofrecerá información acerca de las gestiones que haya hecho ara hallar quien le prestara á la gruesa la cantidad necesaria y su ningún resultado.
Segunda. Presentada la solicitud, sin perjuicio de que en su caso se practique la información men-ionada en la regla anterior, el Juez nombrará en que reconozca los géneros en aquel más tardar eu el siguiente.
Acreditado por la declaración pericial 1 estado de los géneros, si resultare ser necesaria la
venta en pública subasta, adoptando las medida pie sean conducentes para darle la mayor publicidad posible, teniendo para ello en cuenta, no sólo el valoi le los efectos, sino también la mayor ó menor urgencia de la venta, según su estado de conservación.
Cuarta. La vcuta de efectos procedentes di naufragio se sujetará, según los casos, á los trámites xpresados en las reglas anteriores. El Juez que haya mandado depositarlos ordenará de oficio su vcuta cuando así proceda.
Quinta. Cuando la cantidad producto de la venta no haya de tener aplicación inmediata, se lepositará en la forma prevenida eu el artículo 2,090 í disposición de quien corresponda, deducido importe de toda clase de gastos.
Sexta. Para acreditar la necesidad de vender una nave (pie en viaje se baya inutilizado para navegación y uo pueda ser rehabilitada para con Anuario, su Capitán ó Maestre solicitará del Juez que sea reconocida por peritos. Al escrito en que lo pida acompañará el acta de visita ó fondeo de nave, á que se refiere el artículo 648 del Código, y e¡ liario de navegación, para que el actuario extienda mi los autos testimonio de él.
El nombramiento de I03 peritos se liará eu 1¡ forma determinada en el artículo 2,109; y si de 1
IülTlla u tiltil ni lu mui tiu	j	~	tiesue i
declaración pericial resultaren acreditados ambos cx-Jde asistir al acto.
bal; si excediere, se sujetará su tramitación á la establecida para los incidentes.
Undécima. Si el fletante quiere hacer uso del de-¡recho que le concede el artícid > 798 del Código, pedirá al Juez que se requiera al coi signatario para q.io pa: gue en el acto la cantidad que ie adeude por iletesá y si no lo verifica, que se proceda á la venta judicial do a parte necesaria de la carga en subasta pública y por los medios establecidos en las reglas precedentes. ¡, 0/ Hecho que sea el requerimiento, si el consignatario no verifica el pago, el .1 uez ordenará (pie se constituya en depósito la parte de carga necesaria, la cual,será designada por peritos nombrados por los inte refero, dos, y tercero, que el Juez sorteará en caso de Jis-cordia.
Si hecha la venta, su producto no alcanzara á cubrir la cantidad adeudada, á instancia del fletan Uv y con las mismas formalidades podrá ampliarse didho lepósito y venta sucesiva.
En el caso de que el consignatario se opusiera se depositará el precio de la venta en el establecimiento destinado al efecto, hasta que en el juicio correspón-liente se decida si procede ó 110 el pago.
Deberá presentar la demanda en el término de 20 días, sustanciándose el juicio con arreglo á lo prescrito para los incidentes. Trascurrido dicho término sin (pie se hubiere presentado la demanda, el Juez de oficio alzará el depósito y entregará al fletante la cantidad que se le deba.
TITULO VII.
De otros actos de comercio que requieren la intervención judicial perentoria.
Art. 2123. En el caso á que se refiere el artículo 307 del Gódigo, los socios que creyeren que el encardado de administrar y llevar la firma usa nial de estás facultades, y quisieren nombrarle un co-administrador, presentarán escrito al Juez pidiendo se reciba informal ión sobre el particular; y acreditado el mal uso que su consocio hiciere de dichas facultades, que se nombro eo-administrador la persona que designen.
Del anterior escrito se acompañará copia, la que ser.S entregada al socio administrador en el neto de la citación.	fj'
Art. 2124. Ei socio administrador podrá linear 11 los mismos autos la con t rain formación que juzgue procedente, y presentar los documentos que aciediten 11 buena gestión comercial.
AH. 2125. Practicada la información ó informaciones, el Juez oirá á los interesados en una conipa-ecencia, y según el resultado de estas actuaciones dictará auto acordando haber ó 110 lugar ni nombramiento de co-adminUtrador.
Art. 2126. Si se acordare haber lugar á dicho nombramiento, lo liará el Juez á favor déla persona lesignada por los socios que lo hubieren solicitado. L Si el socio administrador alegare fundados motivos le oposición á la persona propuesta, se citará á los interesados á nueva comparecencia; y no poniéndose en j ella de acuerdo, recaerá el nombramiento en otra pojp-soua nuevamente (lesignada por los mismos socios.
Art. 2127. Todo socio que quiera usar del derecho que le conceden los artículos 308 y 310 del Código, ó de los de igual índole qne resultaren del contra» de les reglamentos sociules, si no lo consintiere el nd-uinistrador, podrá acudir por escrito al Juez, y ésto irdenará que en el acto se le pongan de manifiesto los libros y documentos de la Sociedad que quiera examinar.	’	_
Si el socio administrador resistiere en cualquiera forma la exhibición, el Juez acordará las providencias necesarias para compelerle basta conseguirla.
Art. 2128. Cuando á algún partícipe en la propiedad de una nave le convenga hacer uso del derecha de tanteo á que se refiere el drtícu o 612 del Código,® trate de precaverlo cu conformidad á lo dispuesto en el 613, bastará que requiera dentro del término legal al -endedor ó á sus copartícipes por medio de acta notá-ial, consignando en el primer caso en poder del Notario la cantidad precio de la venta.
Art. 2129 Eu cualquiera de los casos previstos en los artículos 751, 752, 7o3, 754, 760 y 761 del Código, producida que sea la queja ante el Juez, éste, prain información sumaria, adoptará la resolución qne proceda, mandando que se requiera para que la ejecuten al Capitán de la nave y dem s personas que corresponda.
Art. 2130. El Capitán de buque que á fin (le ¡alvar su responsabilidad en caso de siniestro quisiere ilirir las escotillas pava hacer constar la buena estiva del cargamento, solicitará para ello licencia judicial/y designará desde luego el perito que por su parte lia^a