q;io ha do celebrarse á ]:> una do lu tardo do! Id
de Setiembre |>:óximo, con objeto <io adquirir los efectos y artículos necesarios pan» las embarcaciones menores dol servicio militar durante ol actual año ecouóiric«, se hace saber ni público para los quo deseen tomar parte en la misma presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes do la arriba citada y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, ante la Junta reunida al efecto en el despacho del Comisario de Guerra que suscribo (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tardo de los días no festivos, los expresados pliegos de con.liciones y precios límites.
Habana 13 de Agosto de 1885. — E! Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Gorzarán.
Múdelo de proposición.
D. N... N.., domiciliado en la callo de.... núm... enteraJo del pliego do condiciones y del de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse el día 10 del actual, para la adquisición por la Comisaría de Trasportes de lps efectos y artículos necesarios para las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarlos en todas sus partes, suministrando lo3 quo corresponda á (tal grupo ó to dos loa grupos) á loa precios que se marcan en el pliego (ó con la rebaja do tanto por ciento sobro los mismos).
Habana... de Setiembre 1885.
Firma del proponente.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda lelalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dt Reparos.
Número 255.—Folio 32.
D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Arguelles, sus apoderados ó herederos en caso de que hub ertn fallecido, 33 servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducid >s por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de Contribucio'.o de (hnfuego?, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-ciouarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arritie.
Número 258.— Fúlio'32.
D, Luis Panquírico, iU apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán preerntarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á rset jer un pliego <te reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de Santa Clara, correspondiente al mes do Abril de 1873, en la inte): gencia que de no presentarse n recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana H de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arriele.
Número 173.-—Folio 137.
D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducidos por al Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al raes de Octubre de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1S85.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Número 136.—Folio 137.
D. Juan Arribas, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Sauta Clara, correspondiente al mes de Febrero de 1873; en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los pcijuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.— El Contador genera!, Aníbal Arríete.
Número 179.—Folio 137.
D. Víctor l’agés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administracióu General de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Quinto. El importe del arrendamiento anual del
lote número 5} será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó ..ea á razón di treiuta y cuatro m nsuaies. El del i úmero 3 de igual cantidad y en igual forma y el del número 4 do cuat ocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales, que so haráu efectivos en esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo 4q Entendiéndose que si trascurridos quince dias de habérfele notificado la aproba cióu definitiva «leí remate no hiciere el depósito que se menciona, se tendrá por nulo d remate.
Sétimo. No se podrá extraer material alguno del lote erren 'ado, sin que previamente haya sido puesto el arrendatario por la Jefa tur» d * Obras , ú hijeas d¡ lu provincia m posesión (leí mj-mo.
Octavo. El arrendatario no p<drá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo quo permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación quo se intente, deberá procedería autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe .de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar toda la eant ra en que haya trabaja lo descombrada y limpia de modo que pueda en todo tiempo continuarse la explotación.
Décimo. Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de la Administración por mrdiu de la Jefatura de Obias Públicas de 1a provincia, cou un mes de anticipación para que se pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á ios efectos de la condición s'gub nte.
O-ce. El tamo de Obras Públicas podrá en todo tiempo i xtra r de ia cantera por sí ó rus contratistas, siempre que no lo verifique en Ls idees que estén en explotación, toda la piedra que necesite para las Obras sin tensr que satisfacer al arrendatario cantidad alguna.
Doce. El arrendatario está obligado á pro entar á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la inspección de Ja cantera los recibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo estipulado para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso, cuando deba darse por ca ducada la concesión.
Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumpli/nieuto de las expresadas condiciones serán castigadla cou maltas proporcionadas á la magnitud do las mismas, oscilando aquellas entre veinte y e;nco y cien peto«.
Catorce. Los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión dol arrendamiento serán de cu ’uta del arrendatario.
Quince. Con arreglo á lo que previene e1 artículo 110 del Regí a monto de 9 de Diciembre de 188', serán a Imisiblas lis proposiciones con el quince por ciento de rebaja en los tip s estipulados en el artículo 5q
Diez y sth. Los proponentes pueden hacerlas por b s tre3en junto ó bien por cada uno de ellos según les convenga, pero siempre con estricta sujec’ón á )o que en este pliego se previene.
Habana y Agost) 18 de 1885.—■Guillermo Perinat.
Modelo de proposiciones.
p N...... N...... vecino de .... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....... así como de
las condiciones establecidas para la subasta del arreu-damiento de los lotes 2, 3 y 4 de la cintera la »Os-i»
en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de......pesas
mensuales por el lote.... ó lotea»
Fi cha y firnu.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretoria.
Departamento de Mendigos,
De igual piel á la muestra, de los números 2-3-4
5 6 y 7 del cartabón americano........ 1- 25
, Medias para la Maternidad id...	2 75
I Medias pira las niñas i 1...... i 25
I Sombreros, paja del Pais.para men-
digos......................... o ?,n
Departamento de Párvulos.'
Aprobados por el Excnio. Sr. Gobernador Gene- Do marroquí, chagrín ó becerro, según muestras os pliegos de condiciones, bajo los cuales lian de	I°s números 4-.> y (• ................ 0-75
ral los
hacerse las subastas de los distintos suministros que ncce-ita eBta Real Casa, durante el año económico actual, La dispuesto el Exorno. Sr. Presidente su publicación para que los que quieran hacer proposiciones, se presenten en la for a correspondiente, dentro de treiutas días después del primer anuncio y á las tres' le la tarde, en el Gobio: 00 Civil, donde se verificará la subasta.
Debo advertirse qu-‘ la cláusula final de cada uuo de los distintos pliegos ha sido modificada por el Excrno. 8r. Gobernador Genera!, en el sentido de que las Irasferencias de derechos ú obligaciones que ee intenten, cu cualquier tie upo, por lo - contratistas, lian de recibir la aprobación de aquella Superior Autoridad.
Habana Agosto 8 de 1885.—El Secretario, Cárlas Elcid.
Pliego de condiciones con arreglo al cual deben presentarse las proposiciones que so bagan para suministrar el calzado que necesitará esta Real Casa, para todos sus Departamentos en el año económico de 1?85 á 1886.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 21 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un cocteo general y de. escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 613 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 16,387 que existen eu el misroglobo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,196. A la vez se introducirán las 613 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 13 aproximaciones forman el total de 626 premios.
El sábado 22 del mismo mes á las siete en pun to de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,197: en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
l.o que se hace público para general inteligencia. Habana, 17 de Agosto de 1885.—El Administrador general, A. El Merques de Gaviria.
Desde el dia 22 del corriente mes, se dará princ’pio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,197 quesehade celebrar á lassie-tede la mañana del día 5 de Setiembre del eorrientejaño, distribuyéndose el 75 p.5 de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	les premios.
Tesorería General de Hacienda.
D. Juan Antonio Fernández A'egre, ó la persona que lo represente, se servirá presentar á esta Tesorería la carta de pago número 258 de 17 de Junio de 1880, por valor do mil quinientos pesos representados por tres acciones del Banco 'Español de esta Isla, que depositó en garantía de su gestión como Administrador de ReDtas de Sagua la Grande, en la inteligencia de que en caso de uo hacerlo en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que !a sustituya.
Habana Agosto 10 de 1885.—El Tesorero Gene ral, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pü blica de la Provincia de la Habana
Estando dispuesto por la Superioridad la segunda subasta para el arrendamiento de los lotes números 2, 3 y 4 de la cantera (fe la «Osa,» eu Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio ilel presente anuucio pata que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana.
Habana y Agosto 18 de 1885.— Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Primero: Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado iucluyéudose eu ellos ó presentándose eu el acto del remate la carta de pago que acredite el depósito en las cajas de la Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la liedación.
Segundo. La exteusióu superficial de los lotes es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual-mente dentro de sus limites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
Tercero: La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular | osible, ejecutando los trabajos por purgo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada así como teniendo es-pedal cudado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitio3, donde no se tengan que remover en lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes.
Cuarto. El arrendamiento de los lotes será por el término mínimo de un uño y el pago so verificará por mensualidades vencidas con la condición de depositar como garantía el importe de des mensualidades $1 dia que empiezo el usufructo de ellas ó cada una.
1
1
1
1
2
10
597
de............... ............. 8 100,000
de.
de..
de
de
de
de
5.000	.....................
1.000	........... ........
500....................-
9 Aproximaciones de á >500 pesos para la decena del premio mayor. 2 Idem de 500 id. id. para el segundo premio........................
2 Idem de á 500 id. id el tercer id.
50.000
25.000
10.000
10.000
10,00c
298,500
4,500
1,000
1,000
600
8 510,000
Precio do los billetes, —El entero 8 40, el medio 8 2 t, y el cuadragésimo $ 1.
L» que so avisa al público para geneial inteligencia.
Habana 17 de Agostode 1885,—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación................
„ Exportación.................
„ Navegación............ .....
„ Depósito Mercantil..........
„ Intereses do pagaría........
,, Multas por miraciones......
„ Resultas de 1884 ó 85.......
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
dol Municipio............
„ el de 16 p.® sobre pasages..
„ el de Carnes frescas........
(Por el do 25 cts por tonelada de dos-
de Obras del I carga.........
Puerto..... | ,, el de Atraque,
Pontón y Draga
Pesos.	Cs.	Posos.	Cs.	Pesos.	Ce.
15694	08	1743 46		17437	54
Ï588 16		1272	65	2860	81
174	8S			174	88
124	41	••i			124	41
46	so				40	80
. 17623	33	3021	31	20649	64
253	14			253	14
	07				07
152	40			152	40
5	25			5	25
. 18038	19	3021	31	21060	50
Artículo El contratista suministrará todo e Ca'z tdo que se nece.-.ito durante ul año económico expresado debieml) sujetarse al modelo número 1, que se acompaña.
El calzado deberá ser Je la mejor calidad y el cputratisla se obliga á ponerlo en la casa.
At-t. 2<j Vencido el tiempo de la contrata, ia cual siempre que sea posible, no excederá de un año económico, se podrá exijir ai contratista continúe pres tundo su servicio hasta que la nueva subasta sea apro bada; no podiendo en ningún caso esta prórroga ex ceder de seis meses.
Art. 3.° Si la Gasa no uecesitare el calzado que haya contratado ó de parto de ó!, no podrá exijirle el contratista que lo tome ni quu le indemnice por esta causa.
Art. 4? Los pedidos se liarán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse eu dicha papeleta las ciases y números del calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo y si no lo hiciere, podrá entonces la C isa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Art. 5<? Uuacomi ión nombrada dol seno de la Junta do Gobierno, de la cual formarán parte el Director y ol Contador, recibirá ol calzado comprendido en osta subasta y deberá rechazarlo si uo fuere de las clases y condiciones convenidas.
En esto caso el Contratista diberá reponerlos efectos rechaza loá dentro de tres dias, y si no lo liicie re, la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo liará en cualquier otro caso en que éste uo llene el pedido.
Rec bido de conformidad el calzado, la comisión, por medio de! Director, entregará al Contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formali-zación do ia cuenta respectiva.
Art. 6? La casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que se use en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida podrá exijir el Contratista el pago por la via judicial, pudiemio solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7. * l.as proposiciones para tomar parte eu la ¡ubasta se presentarán en pliego: cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8.° A la hora señalada en los anuncios, el Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga Sti3 veces dispondrá se abran todo3 los pliegos (pie se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras lio sea aprobada por el Ecxrao. Sr. Gobernador General.
Si hubiere den ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre loa autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9.° Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que io solicito, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado eu Ja Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 83.383 oro se depositará como dozava parte $281-91} centavos en oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del lennitc, deberá depositar en la Tesorería la suma de 8563-834 centavos en oro en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el art. 1 4.
El contratista tendrá el derecho de retirar esté depósito cangeándolo por la3 cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12 Todas las cuestiones que se susciten entré-la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, dé cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. 8r. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación cu la Gaceta ! oficia! serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para-que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de ¡os diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. Eu caso de que-el c mtratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el art. 10 y á eu costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perju cios que por su falta se originen.
Art. 15.—El contratista lio podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin pré-via aceptación de lu Jauta dtiGobierno y subíagando se el cesionario en todas las obligaciones del ceduile.
Modelo de la proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de ia Habana el calzado que necesite para su Departamento durante el año económico de 188,5 á 1886, con su eción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de.... de.... de 1885, á los precios señalados
con la rebaja de (t*nto por ciento, en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Modelo número 1.
Relación do las medidas y material que deben usarse para el remate del calzado como así mismo precio eu que debe subastarse.
75
Pliego de condiciones partí el remate del suministro
del vestuario que habrá de necesitarse en los. departamentos de esta Real Casa durante el año
económico de 1885 á 86.
Artículo 1q li] Contratista suministrará durante el año económico expresado los géneros y demás articules que expresa el modelo núm. 1 que se acom-puñu, debiendo ser todos de la mejor calidad.
Art. 2o Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá de un año económico, se podrá exijii al Contratista continúe prestando el servicio hasta que la nueva subastasen aprobad»;' lio pudiendo, en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3o Si la Casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, uo podrá exijirle el Contratista que ¡a tome, ni que-le indemnice por esta causa.
Art. 4o Debiendo ser el percal y e! listado imperial que usa el Establecimiento de un solo color, se concederá al Contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5o Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta ¡a cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres «lias siguientes do hecho el podido deberá el Contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá uitóuccs la Casa proveerse de los géneros que necesite doauo los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del Contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo no expresados eu e! modelo núm. 1 j-a citado, estará el Contratista obligado a remitirlos. Es obligación del Contratista poner los efectos en este Establecimiento.
Art. 69 Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá ios géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos sino fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este cafo el Contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días y si no lo hiciere la Administracióu los comprará por cuenta del mismo C mtratista, y lo mismo ha á en cualquier otro caso en que éste no lleue el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos la Comisión por medio del Director entregará al Contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la fortualización de la cuenta respectiva.
Art. 7o. La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros quo use en virtu I de esta contrata por meses, trimestres ó semestre-; pero ni antes ni después de vencida podrá exijir e! Contratista el pago por la vía judicial, pudiendo só:o hacer sus reclamaciones auto la Junta de Gobierno.
Art. 8o. Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9o. A la hora señalada en los auunc'os el Excmo. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos quo se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea »probada por el Excmo. Sr. Gobernador General. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio do quiuce minutos.
Art. 10. Para tomar parto en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado eu la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte de! valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen pesos 7-590-85 cts. en oro, se depositará como dozava parte pesos 632-57J cts. oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento Je la contrata por parte del adjudicatario dol remate deberá depositar eu la depositaría la suma do pesos 1265.144 cts. oro y en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El Contratista tendrá derecha de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando cou éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á ebaja ni indemnización alguna por aumento de pre-io en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por la Junta de Gobierno, do cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir tfecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los 10 días después de aprobada por el Gobierno General entre contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excnio. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á q le se refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva sub sta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin pré-via aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario eu todas las obligaciones del ce* dente.

Pliego do condiciones
Paríl el remate del tro ce víveres y otros artículos q„e r ""i necesitarse páralos Departamentos d? Real Casa, durante el año eoonótnici ° á1886.
CO (1c }Sl
80 tío"Tro,ri,
ias articulo* u
mwínl/. - '
aprobada; no pn£ prórroga exceder de
:
Modelo de la proposición.
D. N. N..., se compromete á suministrar á la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1885 á 1886, los géneros que necesite con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de... de... de 1S85 á los precios señalados y con la rebaja de... (tanto por ciento en letras) sobro el- total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de los artículos que deben subastarse para el vestuario de. los Departamentos de este Asilo eu el
Artículo l.° El contratista á suministrar los víveres y demá necientes A este ramo, según el modelo núm ) ee acompaña, durante el año económico ex»! 'i entregándolos á su costa en la despensa j *** Rea) Cas«.
Art. 2? El término de la contrata será
eisamento de un año económico; pero podr¿ jirsc del contratista continúo prestando s«s cios bajo las mismas condiciones basta subsiguiente subasta 6ea en ningún caso esta meses.
Art. 3? Los víveres y demás nrticuloi bráü do ser de la mejor calidad.
Art. 4.° Los podidos se liarán el oía u de cada ines por medió de una papeleta por el Sr. Administrador, debiendo expresa^ dicha papeleta la cantidad quo se necesitc.de artículo, para el consumo del mes siguiente. ^
Dentro de las veinticuatro horas 8¡gu¡(.1|( de hecho el podido, deberá el contratista eUni mentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces proveerse do los efectos (pie necesite donde i encontrare; y el sobre-precio y demás gastos so originen, serán de cuenta del contratista.
Si en el trascurso del mes so encontrase Casa en necesidad de algunos artículos, aunt.a., do no se hallen expresados en el modelo nm» ya citado, estará el contratista obligado á retirlos.
Art. 59 Si por un día, un mes ó más tupo cualquiera lijase la Casa de pedir víveres otros efectos del ramo porque los adquiriera ,, donativo ú otra cansa, no podrá exijir el ttlll tista que se los pida bajo ningún concepto; p, la Casa no podra adquirirlos comprándolos, ^
Art. 6.° Los efectos remitidos por el contri tista sólo so admitirán cuando tengan el peso ¿ respondiente según la romana ó báscula del bleciiniento, á cuyo efecto tendrá aquel el di%. de reconocerla.
Art. 7? La Hermana do la Caridad enci-gada do la despensa, recibirá los víveres ó dtn¿ artículos comprendidos en esta subasta, y <jc¡,f!: rechazarlos si no fuesen de las clases y condiú-. convenidas.
En este caso el contratista deberá ropa», los efectos rechazados dentro de tros horas; v, no lo hiciere la Administración los compran cuenta del mismo contratista y lo misino lian, cualquier otro caso en que éste no lleno el pedid: «pío se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la 1] mana encargada de la despensa y el Adininistr: dor entregarán al contratista un recibo de 1-mismos, que servirá á aquel de comprobantepa la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 81? La Gasa de Beneficencia alwBw el importe de loa efectos que consuma, según t modelo núm. 1 expresado, por meses, trimestre: semestres; pero ni antes ni después do esta coi trata, podrá exijir el contratista el pngo por. vía judicial, pudiendo sólo hacer sus rcolamaeiona ante la Junta de Gobierno.
Art. 9.° Las proposiciones para tomar pároli la subasta se presentarán cu pliegos corradoi con arreglo al modelo que se inserta al final
Art. 10. A la hora señalada en los anuncia el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá so hIjk todos los pliegos que se hubieren presentado,»!! ¡judicandoel remato ¡d mejor postor; pero si: (pie se entienda firme esta adjudicación mienta, uo sea aprobada por el Excnio. Sr. Gobernad« General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio do quilico minutos
Art. 11. Para tomar parte eu la embasta, deberá presentar el (pie lo solicite además des» cédula de vecindad documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Estable cimiento una cantidad igual á la dozava partedei valor dol servicio, cuyo documento le será devue'-to en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Gomo para esto servicio so presuponen $ 18243-98 centavos en oro, se depositará wir.» dozava parte § 1520-33J- centavos en oro, conforme á lo preceptuado en esto artículo.
Art. 12. Pura garantizar el cumplimiento de la contrata por parte dol adjudicatario de/ remate, deberá depositar en la Tesorería la snir* de $ 3040 66¿ centavos en oro, y en el neto dt formalizarse el contrato á que 60 refiere el «r' fíenlo 16.
El contratista tendrá el derecho de retir»1 este depósito.cangeándolo por las cuentas del ministro hecho, cuando con éste cubra el importe do dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habráln-gar á rebuja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos o P"r no pueda evitar ia Junta de W-
que
hechos bienio.
Art. 14. ten entre la
Todas las cuestiones que se sur«' Administración y el rematador, s"
uño económico de 1885 á artículo.
86, y precio de enda
Ps. Cs. Unidad
Departamento de Niñas.
Los zapatos lian de ser iguales al material de la muestra de los números 1-2 3-4-6-6-7-8-9-10 y 13 del cartabón americano........... ......8 1-25
Percala catalana de 848 milímetros
de ancho syinuestra.............. 0
Crea de hilo de 1060 m. id. id...	8
Listado imperial id. id. id......... 3
Gante alonado lejítimo id........... 0
Crehuela de hilo de 1484 m. id. id. 0
Tela Real de hilo id............. 0
Zaraza de color para colchas id..	0
Muselina de cuartos para mosquiteros id........................
Pañuelos de Madras id............
Mantas escocesas de algodón id.. .. Frazadas inglesas de algodón id... Frazadas inglesas superiores para
Maternidad id............... „
Chaquetones de bayetón para men-
09
50
25 40
26 21 13
1 ....
2
0 624 0 85
95
metro.
pieza.
id.
metro.
id.
id,
id.
Pieza.
Docena.
Una.
id.
Jigos id.
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado husta la fecha en este mes por todos conceptos. 311903 95 Idem hasta igual dia del año anterior................. 332106 52
De ménos en 1885.......... 20257 57
Habano, 18 Jo Agosto de .1885.—El Tenedor de Libros, Miguel
Departamento de Varones.
De becerro según muestra, de los .números 10-12 y 13 del cartabón americano.....
1 25
14 10
8 9
Chaquetones de bayeta para niños id.
Platilla inglesa para forro de túnicos id...........................
Dril crudo superior de hilo id...	0 25
50
id.
id.
Departamento de mujeres pobres.
Habano, 18 do Agosto de 188o. -El Tenedor de Libro^ guet d6 igual piel á la muestra, de los números 2-3 4	1 Frane a ¡ ara abrigos i
Martine».—El Contador, Castoñón.—\ uto Bueno.—El Administra	*	■ a	, .	.	i or /-u rt i	°
dor i’emánds»	‘ del cartabón americano................ 1-25 Oían Cambtay para ca
I Coleta azul para camisas i l-2f> Warandol para sábanas ii j Oían de hilo de color id ¡Crea catalana superior para camisones id.............................. 10
id......... 0
camisitas id. 4
0 13 0 44 0 20
50
50
id.
Docena.
id.
Pieza.
metro.
id.
metro.
id.
Pieza.
metro.
Pieza.
bre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión, efectos de la contrata, so resolverán por la J111'11 de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán :i!zHr:í lo3 interesados para ante el Excmo. Sr. Goberna-dor General.	.-sIIÍm
Art. 15. Los gastos de publicación en Gaceta oficial serán do cuenta del contratista.
Art. 1G. Para quo pueda surtir efecto c*t» subasta, cs condición precisa que se forinal'cen dentro de los diez días después de aprobada p°r el Gobierno General entre el contratista y la"u“' ta de Gobierno un contrato que suscribirá cu rej presentación de esta última el Director y visar| el Excmo. Sr. Presidente. En caso de qn° 1 contratista se negase á formalizar ol contrato, dora el depósito a quo se roñero ol art. 11, J costa se hará nueva subasta, siendo también do cuenta todos los daños y perjuicios quo p01 falta se originen.	_	. .f£
Art. 17. El contratista no podrá trafW su obligación á ninguna otra persona ni socied* r sin previa aceptación de la Junta de Gobierno j subrogándose el cesionario eu todas las obngHC nes del cedento.
Modelo do proposi
cien.
D. N. . .. N.
so compromete á snoun'
trar á la Real Casa do Beneficencia y Materni »_• durante el año económico de 1885 á 1886, 1°9.^ veres y otros artículos quo necesite, con al pliego de condiciones y relación núm. 1 <l"e acompaña, publicado en Ja Gaceta oficial dn--1*
de_____do 1885, á los precios señalados, con « r
ciento en letras) sobro
baja de.... (tanto por ei
total del consumo.
Fecha y firma.