efectos. Do la propia Real orden comnniciula por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocímiento y efectos consignieii-tes* Dios guarde á V. E. maullos años. Madrid 30 Je Julio do 1885. El Snb Secretorio interino, J. García López. Rúbrica. Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba. Habana 27 do Agosto de 1885. Cúmplase lo mandado por S. M. Fajardo. Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2S do Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
dientes por contribuciones; y 5." Que SO eleve hJ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- bro de 1872, en la inteligencia que de no presentarse
consulta á definitivo acuerdo del Gobierno de S. M. cha, do orden del Exorno. Sr. Intendente so pn* La Dirección general do Hacienda de esto Minis- blica en la Gaceta para general conocimiento, torio entiendo que no existo contradicción alguna j Habana Agosto 27 de 1885.— El Subintcn-cntre las disposiciones do los artículos l.° y 2." del dente general, Juan M guel Ort'Z.
Real decreto de 30 de Agosto del año próximo
Negociado de fianzas.
pasado, por referirse el l.° á pagarés vencidos y los satisfechos y el 2.* á pagos que lian de vencer,
la audiencia do esta de Real orden.—De
Por el Mili fileno de Ultramar, con fecha 18 do Diciernbro último y con el número 1938, se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la siguiente Real orden:
“Exorno. Sr.—C’oü esta fecha digo al Señor Presidente de la Audiencia do la Habana lo que sigue: — Victas las comunicaciones de V. S. de 21 de Junio, 5 do Julio y 4 do Noviembre últimos, dando cuenta do los nenerdos de la Sala de Gobierno, sobro la solicitud do D. Emigdio Nieto, Notario público do CicnfnegoF, pidiendo se lo conceda el tiempo necesario para ultimar el expediente de calificación de sn oficio y renunciando -i la indemnización poder presentar para servidor, del expresado oficio «I Ldo. I). Pedro Pertierra y que se nombro éste inteimámente basta 1¡. resolución del mencionado expediente, y que si no fuese admisible la presentación hace ívnnncia de su oficio en favor del Estado, optando por la indemnización quo pueda eorresponderle; considerando que el interesado ha dejado trascurrir con exceso el plazo do la terminación de la licencia quo por dos años se le concedió por Real orden de 21 de Abril do 1882, sin haberse presentado á ejercer su cargo, antes bien, renunciando ó la Notaría, de conformidad con el dictamen del Fiscal do la Audiencia do la Habana y acuerdo de la Sala do Gobierno; S M. el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien admitir la renuncia de sn oficio á 1). Emigdio Nieto, Notario público de Cienfuegos, sin más condiciones que la do que pueda ejercitar el derecho que le corresponda, con arreglo á lo dispuesto en el art. 4“ del Decreto de 25 de Febrero do 1874.—Lo quo de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. so publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
flabaua, Setiembre 3 de 1885.
El Intendente general,
francisco Cassd.
proponiendo en definitiva Socción como así so acordó ‘ los relacionados antecedentes so desprendo que la ¡consultado la Administración principal de Hacienda do la Habana, que se limitaba a un punto concreto, lia tomado e.iraetéres demás teaseendon cu» refiriéndose ya ala interpretación que deba
Ultramar eomu-General la Real
.] ha teniilo a
Agosto de 1884 respecto á bien nombrar a D. Federico Fr.oquieri, que la! ¿no lian de satisfacerse en billetes sirve actualmente y se halla electo con igual categoría para Matánzis. De Rea! orden lo digo á: V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. ranchos años. Madrid 8 de Agosto do 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
H>i»ima 27 de Agosto do 1S85. El Subintendente general, Juan M. Orliz
SlTBINTKNDKNCIA.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 993 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numero 993. Excmo. Sr.—Elevado á Informo del Consejo do Estado el expediento remití ’o por V. E. en carta número 1009, de 5 de Diciembre del ano próximo pasado, relativo á la interpretación quo debe darse á los artículos 1'? y 2*? del Real Decreto do 30 de Agosto do 1884, la Sección do Ultramar de dicho Alto Cuerpo ha emitido con fecha 12 de Jimio último el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 23 de Mayo próximo pasado, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informo do esta Sección el expediente adjunto en que el Gobernador Gencrrl do Cuba consulta la interpretación quo debe darse <á los artículos 1? y 2*? del Real Decreto de 30 de Agosto do 1884, respecto á los casos en quo se han de satisfacer en billetes del Banco ó en oro los créditos atrasados y pagos pendientes á favor del Tesoro.—La Administración principal de Hacienda pública de la Habana dirijió tina comunicación á la Intendencia gcnoral de Chiba, manifestando que el Reglamento do 1.* do Octubre dé 1805, quo rigo aún para la enajenación de les terrenos precedentes del derribo de las murallas do aquella Plaza al tratar en su art. 19 de los pagarés otorgados por los compradores dice: que ei-tos pagarés ingresarán como metálico en la Tesorería general. Quo como posteriormente se lúoieion emisiones de billetes do Banco se suscitó Ja duda acerca del pago, dictándose varias disposiciones contradictorias de diversas fechas.—Que en 1‘2 de Julio de 18S1 ol Gobernador General dispuso que el pagóse hiciese en metálico, mandando abonar las diferon cias y acudiendo varios compradores de solares en doroanda do suspensión del anterior decreto.—Que publicada la Ley de presupuestos de 7 de Julio'de
1882	y establecido en ellas el valor do los Bonos del Tesoro, la Dirección do Hacienda dispuso que se procediese á la cobranza de dichos créditos en oro; disposición que se modificó á los pocos días admitiendo el importe do vatios pagarés en el concepto de á depósito en oro y en cantidad equivalente á lo3 do cotización de los bonos en el día del vencimiento, practicándose así con varios deudores.—Quo por Real orden de 23 do Noviemdre de
1883	so dispuso que liabiondo sido ya objeto do la Ley de presupuestos do 7 do Julio de 1S82 la forma do solventar los compromisos contraídos poro! Estado con los suscritores do bonos del Tesoro, y no existiendo ya éstos por efecto de la conversión, se declaraban inadmisibles para el pago do los solares do Murallas y se confirmaba como provi sional el decreto del Gobernador General de 12 de Jnllo de 1881, ordenando en sn virtud quo se procediese sin dilación al cumplimiento del mismo, habiendo sido, apesar de eso, declarado en euspen so por el Gobernador General.—La Administra ción de Haoienda en vista de los antecedentes que quedan expuestos, creyendo que existe eontradic ción ó al ménos duda en la aplicación de los artículos l.° y 2.° del Real Decreto de 30 do Agosto de 1884, consultó á la Intendencia acerca de los pagarés de terrenos do las Murallas y de! cobro de los adoudos por derechos de hipoteca ó alcabala y contribuciones anteriores ó primero de Julio de 1882.—Ei Negociado de bienes del Estado de la Intendencia, la Contaduría general y el Asesor Letrado, al informar sobre el asunto, entienden que no existo contradicción entre los artículos 1.“ y 2." del Real decreto de 30 de Agosto de 1884, v que los pagarés yuncidos antes de I.* de Julio de 1882, están comprendidos en el artículo l.° siern pro que so paguen en el término del año que el mis mo artículo determina y todo lo restante cae dentro do las prescripciones del art. 2?—La Intenden cía resolvió: l.° Que en cnanto á las ventas do los terrenos mencionados en el primero de los particulares consultados por la Administración de Ha cienda, no cabe entenderlas comprendidas en el »rt. 1* del Real doercto de 30 de Agosto sino en el 29, esto es como pagos pendientes quo han de realizarse en oro. 2." Qnc respecto á si deben abonarse en billetes ó en Bonos del Tesoro los pagarés por ventas de terrenos de las murallas como en el expedionto no constan los antecedentes necesarios se eleve copia del oficio en que so consulta la Administración y de la pronta resolución para qne so dé cnenta con urgencia y se determine si debon abonarse dichos pagarés en billetes rfi banco ó Bonos del Tesoro.-S? Que los pagaré» procedentes de derechos reales como pagos pendientes do expedientes é incoados antes de la publicación del Real docreto se hallan comprendidos en «n art. 2 o y deben Satisfacerse en oro.-4." Que será motivo do rotolnción especial y separada la qne corresponda relativamente á les créditos pon-,
darse á los artículos primero y segundo Decreto do 30 do Agosto «le 1884 ' los casos en
del Banco ó en oro los créditos atrasados y pa-!gos pendientes á favor del Estado.—Losrcfcri-j dos artículos dicen así: “Artículo 19 Las adjndi-i caclonos do fincas y propiedades del Estado que so i hagan en la Isla de Cnbn por subastas ó contratoa Iposteriores á la publicación de este Docreto en la - Gaceta oficial de la Habana, las redenciones y ventas de censos qno igualmente se consuman después de esa fecha, con arreglo á lo establecido por 'el reglamento de 9 de Diciembre de 1882; las indemnizaciones que se determinen para composición con ol Estado por la detentación do terrenos ' cuya propiedad se legalice, así como los atrasos 'por razón de rentas y bienes del Estado y réditos ¡de censos quo so llagan efectivos en el término de tiii año y procedan do época anterior á 19 de Julio 'do 1882 se satisfarán al Tesoro en billetes del Banco Español de la Habana do los emitidos por ¡cuenta de la Hacienda, admitiéndose por todo su ¡ valor nominal y con destino exclusivo a las amor-I tizaciones. Artículo 2.° Los pagos pendientes ¡ por los conceptos que expresa el artículo anterior relativo á expedientes incoados antes do la publi-envión en la Isla de este Decreto, se ajustarán á los preceptos de la L-y de 7 do Julio de 1882 y Reglamento de 9 de Diciembre siguiente y su pro jduoto en oro se aplicará á la amortización de bi-j lletcc en Informa queestablaco el articulo siguiente:”—La Sección ha examinado detenidamente el contenido de los dos aitivulos que se di-jan trascritos, y á su juicio entro amitos no sólo no hay con tradicción, sino que se completan por referirse a períodos de tiempo totalmente diversos.—El artículo l.° comprende dos partes; la primera que al determinar qne las adjudicaciones do subastas, redención do censos posteriores a la publicación del Decreto é indemnizaciones por composición con el Estado, so satisfarán en billetes del Banco Español por todo su valor nominal, establece un ingreso permanonte de dichos billetes, facilitando de este modo su amortización y procurando por tanto su mayor estimación. El modo do efectuarse el pago por consiguiente será en estos casos el billete, mientras el Real Decreto de 30 de Agosto este vigente en Cuba. —La segunda parto de dicho articulo que trata de atrasos por razón de rentas y bienes del mismo Estado y de réditos de cenaos, es más bien que un modo permanente de quo los billetes ingresen en el Tesoro, un alivio á ios deudores del propio Estado, alivio que sólo durará un año, puesto que además do exigirse que esos-atrasos sean de época anterior á 19 de Julio de 1882, se han de hacer precisamente efectivos en el término do un año, de donde se deduce que el deudor moroso que no aproveche ese plazo, no gozará de las ventajas del pago en billetes del Banco Español.— El artículo 2.° habla de los pagos pendientes por los conceptos qne expone ol artículo anterior relativos á expedientes incoados antes del Decreto en Calía, los cuales no gozarán de la9 ventajas antedichas, sino que sn producto en oro se aplicará á la amortización de billetes, y aunque parece que la frase, “pagospendientes por lo6 con ceptos qne expresa el artículo anterior,” hace referencia a todos aquellos conceptos, la Sección en tiende que sólo so refiere á la segunda parto do dicho artículo.—1.” Las adjudicaciones por subastas, las redenciones de censos y la composición de terreno tienen que ser posteriores según el misino artículo l.° á la fecha dpi Real Decreto, y por tanto es imposible qno puedan existir pagos do esta especie pendientes en aquella fecha relativos á expedientes incoados antes de sn publicación: en cambio entera aplicación tiene el artículo 2.° al referirlo á la segunda parte del l.°—La palabra, “pendiente” que en aquel so emplea en contraposición ála de “atrasos” usada en éste, está demostrando que en los casos prescritos en el artículo 2? si la ventaja de pagar en billetes desaparece, es poique ya no militan las mismas razones que aconsc-
E! Exerao. Sr. Ministro de nica al Excino. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núin. 1043. Ex., dolentísimo. Sr.; Para la plaza de oficial cuarto de la Contaduría general de Hacienda do esa Isla, quo resulta vacanto por pase dol electo I). Florentino Menémlcz á otro destino, y dotada con el sueldo snual do cuatrocientos pesos y novecientos
á recojer aquel.se le ocasionaián los perjuicios con-'
Siguientes.	•	i Debiendo procederse por ceta Administración i i
Habana 22 «le Agust > de 1885.—El Contador devolución de la fianza prestada por ]_). Kran * General, Aníbal Arricie. *	¡ Antonio Lauda para garantir el manejo del ex-V*10
---:—	t	tigador de esta Provincia 1). José Cañizares, fie ¡¡1^'
Tesorería General do Hacienda. ¡(lado se haga público por el término de quin’re dia„or;
¡fin de quo pueda ser atendida cualquiera reclamad' Estado que demuestra el movimiento de fundos en mo-¡quc contra el mismo rcsuUe; en el-concepto de tras1,1 nedas de plata durante el mes de Agosto último.! rrido el término fijado caducará la responsabilidad<¡ ¡
¡expresado investigador, resolviéndose en definitiva *1 1395 75 expediente incoado.
Italiana 20 do Agosto de 1835.—El Administra dor, P. O.—Jacinto Alfonso.
8000
del Real ¡do sobresueldo:
cd R v [q. !). D. Federico Fi
Existancia anterior........$
Remesas de la Administración
dee-ta Provincia...... ...
Idem del Tesoro de la Península ....................... 23962
Idem de la Delegne'ón del Banco Hispano C Jornal por
Aduanas................... 45 d)
Idem del Banco Español por Contribuciones............... 8000
84
Administración de !a Aduana de la Habana
Existiendo < n los Almacenos di

41462 84
* Total.................
Pagos por obligaciones del presupuesto...................... 40957 90
Id. por Operaciones del Tesoro 2027 Hó
(ii los Almacenes de esta Aduana J. mercancías, cuyos dueños que á continuación presan no lian presentado Ja-» debidas declaracicner
trateu-
43585 81
jaban la gracia. “Pagos pendientes” quiere decir quo aun no ha llegado el día del vencimiento, ¡niéutra8 quo airosos expresa qne están vencidos y no satisfechos; en los primeros existe nn deudor á quien por razones de conveniencia se facilita la total satisfacción de una deuda, en los segundos la concesión no se hace por no existir aun deuda alguna con el carácter de exigible.—Esta interpretación que es, en sentir de la Sección la única posible, hace que á su juicio deban apirearse en absoluto, y para todos los casos que ocurran las jprescripciones do dichos articules armonizándolos .de la manera y forma do que queda hecho mérito. J En resumen, la Sección es de dictamen, 1? que todo crédito atrasado, esto es, vencido y no satisfecho por razón de rentas y bienes del Estado y réditos de censos que procedan de época anterior á l.° de Julio do 1882 y que se haga efectivo en el término de un año, 66 satisfará al Tesoro en billetes del Banco Español por su valor nominal con arreglo al artículo l.° del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, y 2.° que los pagos pendientes ó sea aquellos cuyos vencimientos aun no ha llegado per los conceptos de rentas y bienes del Estado y rédito de censos relativos á expedientes in coados antes de la publicación del Real Decreto de 30 de Agosto se ajustarán á los preceptos de la ley de 7 de Julio de 18S2 y reglamento de 9 do Diciembre siguiente, destinándose su producto en oro á la amortización de billetes.-—Y oor.for raándoso 8. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se lia servido resolver como en el mismo se propone.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á v-r F. ranchos años.—Madrid 2G de Julio de 1885.
iejada.—Rubricado.—Sr. Gobernador General ■lo la Isla de Cuba.—Habana 27 de Agosto de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—Rubricado.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 4 de 1885.- El Subintendente genera!, Juan Miguel Orúz.
Ministro do Ultramar comu-
El Excmo. Sr. Intendente Genera! so lia ser-Gohernudor General la Real ^ vi do disponer (pie el dia 8 del corriente se procoda
á la devolución de los depósit03 siguientes,' por ¡ esta Tesorería.
El Exe
orno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núm. 1011. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Coutndnrío general de Hacienda de esa Isla, vacante por pase a otro destino do D. Federico Frasquieri, y dotada con el sueldo anual de
El Excmo. Sínica al Excmo. Sr. orden siguiente:
• “Ministerio do Ultramar. Nútn. 1044. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, vacante por pase ó otro destino del electo D. Federico Frasquieri, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha enido á bien nombrar á D. JoséGar-eia Yiilamil, oficial quinto cesante de Filipinas, eon más de d's años de servicios, y qne reúne las condiciones del Real Decreto de 2 de Octubre del año ultime. De Rail orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde áV. E. muchos años. Madrid Agosto 8 de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden de! Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1885. El Subintendente general, Juan A!. Orliz.
Existencia para el 19 de Slbre.
82272 78
Habana 2 de Setiembre de 1885.—El Tesorero Gcneul, Jo í Rodríg uez Correa.
Amortización.
Los $ 370C0 oro subastados en el día do hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
A D. Gregorio Alonso ..............-.
Sres. Solar y C.a.. .
Total.......
en oro.
7000
30000
37000
Tipo en Billetes.
230’70 2 36’ 63
en
Billetes.
105G9
70989
87558
00
D. Juan Hipólito Vergel.
,, Luis Arme.......
,, José Muñoz.........
,, J. A. Bances......
„ Miguel Sobrado......
Juan Uriartc......... 9437
Mario Menéndez.......	5000
1000
102
528-
180
1
I
I
83 I
J
DI''
---------servirán verificarlo en el término de 20 días,
45858 59¡rridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor americano “City uf Washington,'1 pl0. cedente de Veraeruz; en su expedición del 17 de Ju¡ nio último, importó una caja muestra consignada: M. Maza.
Por vnp' r español “Cá ’iz,” procedente deSanU». der en su expedición del 17 de Junio último irnp<,f|j dos cajas sidra marca A. K- D. á Ansilmo Rodríguez P-ir vapor americano ‘ City of Puebla,” proceden, te de New-Yoik en su expedición del 30 de Junio ¿jj. timo, importó un bulto máquina marca rotuladaj Paulino Balagucr.
Por vapor inglés 1 lv-k,” procedente de San Tin. mas, en su expedición del 21 de Junio último, importó un bulto impresos marea rotulada á Pedro Masóla. Habana, Setiembre 2 de 1885.—Fernández
¡-Oro.
Francisco do Castro... 12227-80 Sr. Cónsul de Italia... 44 ¡-Billetes.
Bernardino Suárcz ....... 2386-50
Mateo González........... 1508-15
Tomás Broks............... 1938-40
Lo qnc so publica para conocimiento de los interesarlos.
Habana 7 do Setiembre do 1885.— El Tesoro general, José Rodríguez Correa.
Habana, Setiembre 7 de 1885.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. —El Sub-intendentc genera!, Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda le la Islade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 324.—Folio 1Ö0.
Interventor
Administración Princinal de Hacienda Pü blica de la Provincia de la Habana
Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la segunda subasta para el arrendamiento de los lotes números 2, 3 y 4 de la cantera de la «Osa,» eu Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa se hace público por medio del presento anuncio pata que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten eu esta oficina el dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana.
Habana y Agosto 13 de 1885.— Guillermo Perinat.
I liego de condiciones que so cita.
Primero: Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado incluyéndose eu ellos ó preseutándo-se eu el acto del remate la carta Je paso que acredite el depósito en las cajas de la Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la licitación.
Segundo. La extensión superficial de los lotes es la que ebra de manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual* mente dentro de sus limites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
Tercero: La explotación so llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular posible, ejecutando los trabajos por pargo en un misino sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior quo faciliten el desagüe de toda la zona explotada así cómo teniendo es-
I). Víctor Pagés, Interventor que fue delaAd-| ministración General do Loterías de esta Isla, su apode-' pedal cu’dado de depositar la tierra y escombros que rado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser- resulten en sitios, dond- no so tengan que remover en virón presentarse en esta Contaduría General eu hora lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes, y dia hábil y término de quince, tí recojer pliego (lo I Cuarto. El arrendamiento de los lotes será por reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del el término mínimo de un año y el pago se verificará Reiuo en !a del Tesoro de la expresada Administra- por mensualidades vencidas con la condición de depoción de Loteiías correspondiente al mes de Noviembre sitar corno garantía el importo de dos mensualidades de 1874, eu la inteligencia que de no presentarse á re- el dia que empiezo el usufructo de ellas ó cada una. cojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios cousi-' Quinto. K1 importe de! arrendamiento anual del guiantes.	lote número 2 será de cuatrocientos echo tiesos oro, ó
Habana 22 de Agosto de 1385.—El Contador' sea á razón de treinta y cuatro mensuales. El del General, Aníbal Arríete.	j > limero 3 de igual cantidad y en igual forma y el del
------- , ¡ número 4 do cuat ocieotos ochenta pesos á razón de
Número 1060.—Folio 427.	¡ cuarenta pesos mensuales, que se haráu efectivos en
D. M'guel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad esta dependencia, se ignora, su apoderado 6 herederes caso de que hubiere ' Sexto. La falta de puntualidad en el pago del fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría arrendamiento durante dos meses consecuti vos, produ-General eu hora y dia hábil y término de quince, á eirá la caducidad con pérdida del depósito á que se devol ver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal contrae el artículo 4q Buten liándose que si trascu-de Cuentas del Reino eu la del Tesoro por Ingresos y rridos quince dias de habértele notificado la uproba-Pagos de la Tesorería Getíe» al de la Habana, corres- cióu definitiva del remate no hiciere el depósito que se pondiente al me3 de Mayo de 1867, eu la inteligencia menciona, se tendrá por nulo el remate, que de no presentarse á devolver aquel, se le ocasiona- ¡¿étimo. No so podrá extraer material alguno rán los perjuicios consiguientes.	del lote arrendado, sin que previamente haya sido
Habana 24 de Agosto de 1885.—El Contador puesto el arrendatario por la Jefatura ds Obras ¡ ú-General, Aníbal Arríete.	tilicas da la provincia eu poseúón del mi-mo.
-------- | Octavo. El arrendatario no podrá dar principio
Número 10.____Folio 2.	! á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las exis-
tentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo
D. Miguel del Rio y D. Cellslino Ácevelo, cuyos domicilios en la actualidad se ignora, eu apoderado ó herederos caso de que hubiereu fallecido, se servirán
que permiten los banco3 abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente, deberá proceder la autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Noveno. A! terminar el arriendo deberá el erren-
presentarse en esta Contaduría General en hora y dia
hábil y térmiuo de quince, a devolver los pliegos de	,	,	,	,	, • ,
n i t- -i ii	. i i datarlo deiar toda la cant ra en que haya traba ado
reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del , ,	,	,.	.	,	. H	■
i, • i i • rn	i	i, i i o'	descombrada y	limpia de modo que	pueda en	todo
Reino en la dei Tesoro	por Ingresos	y Pagos de la le-	J	, ,	.,	1	1
____.	, ,	. V .	6	,	, tiempo contiQuarse la explotación.
soreria General de esta Isla, correspondiente al mes de	■	,,	,	, ,	.	,
p i , 1Cp»	!	,	Décimo. Cuando el arrendatario desee cesar en
bebrero de 18b7, eu la inteligencia que de no presen- ,	, ,	,	.	.	,	,
.	, j ,	’	,, ,e • 1	, , 1	• • esta deberá poner.o en conocimiento de
tarse a devolver aquellos se le ocasionarán los perjui-	, . T n ...	,
eios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 1885.—El Contador
General, Amb l Arricie.
Númc-ro 324 —Folio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se seivirún presentarse en esta Contaduiía General, en hora y dia hábil y té;-núuo de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la A luana de este Puerto correspondióme al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de no presenUir-e á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1S85.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 324.—Fòlio 150.
D. Louginos Esquiroz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallec do, se servirán presentarse eu esta Contaduría Generai es hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por (1 Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas Públicas de la Aduana Je Matanzas correspondiente al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á rocojer aquel, se le ocasionarán los
a Administración por medio de la Jefatura do Obra-i Póblicas de la provincia, cou un mes de anticipación para que se pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á los efectos de la coudición siguiente.
Once. El tamo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de !a cantera por sí ó sus contratistas, siempre que no lo verifique en las mees que esléu en explotación, toda la piedra que necesite para las Obras sin tener que satisfacer al arrendatario cantidad alguna.
Doce. El arrendatario está obligado á pre-entar á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la inspección de la cantera les recibos mensuales que acrediten haber satis-fecho el importe del arriendo estipulado para que se pueda p»ner en conocimiento de la Superioridad en su caso, cuando deba darse por caducada Ja concesión.
Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas, oscilaudo aquellas entre veinte y cinco y cien peso?.
Catorce. Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasioueu hasta darle posesión del anendamiento serán de cu uta del arrendatario.
Quince. Con arreglo á lo que previene e' artículo 14u del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, serán admisibles las proposiciones con el quince por ciento de rebaja eu los tipes estipulados en el artículo 5o Diez y seis. Los propouentes pueden hacerlas
El jueves 10 del corriente y alas 12 de su maflam se remataián en tos A'macenes de esta Aduana efectos siguientes:
120 cajas conteniendo G0 de ellas pimientos y las
otras 60 salsa de tomate en..............8 C9C
Ua saco serrín de corcho, en............ .... j
Habana, Setiembre 5 de 1835.—Fernández.
NEGICIAIIO n Î Difilli) ili A DE LIBROS:
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. PeioTcí.
Por importación		9027 20	1U69 40	10090 »
,, Exportación		677° 15	2006 00	fStó «
	116« 73		1 UA ;j
,, Dcpódito Mercantil....-				
„ Intereses do pagarés								
,, Multas por iñfraoiones		36 33				30 Ú
,, Rosultas de 1S8I ó S5						
SOMA			. 1760» 41	3136 12	20745 a
IMPUESTOS.			
Por do bebidas ineluso ol 50 p.®			
del Municipio		fll.1 27		93121
,, el'do 16 p.'o sobro pn Ruges.....	asa io		332 II
el de Carnes frescas					
Para la Junta | de Obras (lo). Puerto.......
í Por ol Jo 23 cts por ' tonolada do des-
ea r^a.........
, el (le Atraque, Pontun .y Draga
TOTAL.
11)0
SO 30 82 12 I 20
313C 12
sí ;t »2 il
22100 «
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
P0508. Ci.
lloenudado busta la focha en este mes por todos conceptos. 134294 39 Idem hasta igual dia del arto anterior................. 131436 M
iníís en 1836...
2707 ií
Ha bann, .6 de »Setiembre do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—ÈV Contador, Caitnfión.—Visto Buono.—El Administra-dor, Foni.'indez.
TERCERA SECCION.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El miércoles 9 y ol jueves 10 del corriente »2 verificarán en este Instituto los exámenes de los alumnos matrieuIndos en Enseñanza Domestica y los alumnos tío la oficial que no hayan podido efectuarlo op su oportunidad, debiendo éstos últimos solicitarlo previamente del Sr. Director, bc •gún proviene ol artículo 154 del Reglamento.
Los locales y horas en que estos netos tendrán lugar se anunciarán en el tablón de edictos del lü-tableeimier.to el día anterior.
Todo lo cual se publica por este medio parí general conocimiento.
Habana 5 do Setiembro do 1S85.—Segundo Sánchez Vülartjo.
Cóman d arda General de la provincia déla Habana, y Gobierno Militar ce la Plaza.
Don Mariano Pérez Pérez, Teniente de Caballerí» agregado á la Ratería de Montaña, anexa ít la Comandancia Occidental do Artillería y Fiscal de la misma.
Fu uso de lus facultades que las ordenanzas geue-rales del Ejército me conceden cuino Juez Fi-cal de la £ lunaria quo instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la primera compañía de la Coninu-daiieia Occidental de Artellería, Eugenio Tomás Ileo nández, natural de Toledo, provincia de Ídem, hijo do Francisco y de Paula el cual falta de la Bateiía déla Reina de esta ciudad sin motivo que lo.justificase, )>o¡ el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo ai citado artillero para quo en el término de veinte dias H contar desde la publicación se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia para responder á los cargos que lo resulten, en la advertencia que al no efectuar su presentación en el plazo citado se lo juzgará en rebeldía cou airc-glo a ordenanza. Y par* que este edic to tenga la debida publicidad en la Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial libro la presente en la Habana á los 6 dias del mes de Agosto de 1885. -El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Rifan' tería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de heridas á un cabo cont'a el soldado quo fuá del suelto segundo batallón expedicionario de i ufante! 11 do Marina, José Abad»lis Burseüs y otros, cuyo inde viduo por haber cumplido su condena como penad0 en el Departainenial de esta Plaza, fué puesto en h" beriad é ignorándose su paradero en la actualidad y debiendo responder á los cargos que le resultan; P0¡-el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ji sé Abadells Barsells, para que ene' plazo de veinte (lias a contar desde el de la publicación <ie este edicto se presente en esta Fiscalía, Campanario 26, a dar sus descargos y defensas; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará en
periuicios eons'auientes.	1	-	.	. , .-	,	-	,	,,
Habana 22 de Agosto de 18S5.-E1 Contador )or « tres en junto o bten por cada uno de ellos; según General, Aníbal Arríete	les convenga pero siempre con estricta sujeción a lo
que en este pliego se previene.
Número 234.—Fòlio 150.
cuatro-
cientos pesos y novecientos do sobresueldo' el - -D-Yíctor Pagés, Intervenir que fué de la Ad-Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á '	T,,6n 9ei,eni! de Dolerías de esta Isla, su apo-
D. Florentino Menéndez, que desempeña la de „ti- -0 heredtros <=aso do 4UÍ. hub;e« lallecdo, se eial cuarto en la Aduana de esa Capital. De Rea orden lo digo á V. E. demás efectos.
esa Capital para sn conocimiento
servirán presentarse en esta Contaduría Genera! eu hora y dia hábil y término y de reparos deducidos por e
Habana y Agosto 18 de 1885.—Guillermo Perinat.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N...... vec'uo de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....... así ci mo de
las condiciones establecidas para la subasta del arren-de quince á recojer pliego damienio de los lotes 2, 3 y 4 do la cantera la »Osu» Tnbuual de Onentas del en Puentes Grandes, ofrece la cantidad do........pesos
1 a V a	S,lar^° ^ • -K. n uclio* años Keino en la del Tesoro de la expresada Administración mensuales por ei lote... 6 lotes.
* ue Agosto Uu 1885. Tejada.”	General de Loterías correspondiente al mes de Octu-	Fecha y firma.
rebeldía sin más llamarle ni emplazarle; encarcc á los agentes y empicados de Policía que se proceda a la captura deí mencionado Abadells cuso de que |u vieren conocimiento de su paradero. Fíjese y P*1“ * quese el presente en la Gaceta y Boletín oficial de » provincia.
Dado en la Agosto de 1885.-
Habana a los 27 -Mariano Martí.
dias del mes
de
Comandancia Militar de Marina de la 1 rouiicM de la Habana.
Don Manuel González y Gutiéirez. Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en cem-
pión de esta Comandancia.
Percata mi segunda carta de edicto y pregón j ¡ término de diez diae, cito llamo y emplazo á B- u_al! I Bautista Mutaió, Capitán que fuó del vapor espano