rcniitieñdo á este Ministerio una copia autorizada del mismo. 4? Que bo apruebe la tarifa de precios máximos para dicho ferro-carril remitida con el expediente de «cuerdo con los favorables inde Obras Públi-
-----------------------------------------------
Está el sello del Conservatorio. Vaio. S gna lo y rubricado Lrín Muñoz. Doréeles 11 pesetas. Nú mero 17 del Arancel. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro colegio y vecindad, lo
g diz irnos el signo, iirtna y rúbrica quo ontoco- formes emitidos por los Centros den, del también Notario I). León Muñoz en Ma- cas de esa Isla. 5.’ Que la concesión de este drid á 13 de Abril do 1885. Signado y rubricado. ' ferro-cari il se entiende hecha fin perjuicio <le Eulogio Barbero Quinteto. Signado y rubricado, tercero y conformo se prescribe para estos casos Joaquín Moreno. Hay un sollo sobrepuesto del ! en la Ley general de Obras Públicas vigente en colegio Notarial del Territorio de Madrid. Tres esa Isla.— Lo quede Real orden digo á V. E. pesetas. Presentado esto documento en 17 del, devolviéndole adjunto el ejemplar del proyecto actual en la oficina liquidadora, se ha satisfecho al remitido y tarifas con en aprobación, y el pliego Tesoro público por 1). llamón del Rio y Campos'de condiciones que debe variarse conforme se ha la cantidad de 50 pesetas en concepto de muebles, ‘ expuesto y ser aprobado per ese Gobierno Ge-segúti cai ta de pago número 933 do Intervención. ' nera!.”
Madrid 20 de Abril de 1885. El Liquidador inte • | .Y acordado por S. E. su cumplimiento con riño, Jlynt. Rubricado. Flay un sello en tinta azul, fecha 9 de Julio próximo pasado, de su orden se Liquidación del impuesto de derechos reales. Ma- publica en la Gaceta para general conocimiento, drid. La nota qnc precedo queda copiada en la; Habana Agosto 18 de 1885. matriz do esta escritura. Madrid 20 de Abril de j	El Secretario del Gobierno General,
1885. Muñoz. Rubricado. Queda tomada razón de j	li. R. de Reguenga.
esta escritura en el libro de Registro de patontc i
de invención que obra en la Secretaría de este Go- i Pliego de condiciones particulares para la eónee-bierno, al folio 53 vuelto de dicho libro. Sevilla “	*	1	‘	r" 'l"1“
de Maj’o de 1885. El Secretario de Gobierno, Pérez Cosío. Rubricado. Hay un sello en tinta negra. Es copia. El Director general, J. García López.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento,' José Pujol. Hav un sello de la dase décima de 1SS5.—
sión del ferro carril de Sagua á la Chindóla, modificado con arreglo á la anterior Real orden.
l.° Cuando el concesionario quiera establecer otras estaciones además délas dos compren-j didas en el proyecto adjunto, no podrá verificarlo 'sin autorización del Gobierno General do la Isla. I). José'María Trillo y Villarroel, Notario pibli-j 2° El uamino gerá de una gola vía en toda co del distrito é ilustre cobgio do ceta ciudad, ve- *u longitud.
ciño de clin.—Doy fe: Que D. .Ai turo Avilés y ¡ «L Los pnsos del ferrocarril al atiavesai Sanz de este domicilio, á quien doy féy conozco, bu	Sagua la Grande y el camino lleul de la
me lia exhibido para testimoniar el documento quo t Jumagua 6erá d nivel, itn los pasos a nivel, las literalmente dice así:—Patente de invención sin barras-carriles se establecerán de 0m02 a 0ni03 garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, m¡is ba|hs que el firme de dicho camino, y seta conveniencia ó utilidad del objeto sobte que recae, i obligación del concesionario poner barreras que se D. Germán Gainazo, Ministro de Fomento.—Por abran liácia la parte exterior del ferro-canil y un cuanto: I). Arturo Avilés y Sanz, residente en Se-1 gualda destinado á este servicio, con las demás villa, lia hecho presente eii 11 de Noviembre últi- j prevenciones que su juzguen convenientes para la ino, que a fin do asegurar el derclio á la explota- j seguridad .^del tránsito ción exclnsi'-a de la producción de “Aguas azoadas”
4." Los pontones y alcantarillas seián de gaseosss desea obtener fábrica. Los edificios do estaciones y casillas de patente ele invención con arreglo á la loy de 30 du guardas podrán ser de madeia.
- -	•	----- -	"' con lo que se pre- 5.° Es obligación del
artificiales en bebidas
concesionario resta-
Jnlio de 1878, y lia cumplido co ... viene en la misma loy; por tanto S. M. se ha dig- blocer y asegurar á sn costa el curso de Jas aguas ñapo conceder á D. Arturo Avilés y Sanz, dero-jq'ie 3e suspenda ó modifique por trabajos que de cito á la explotación exclusiva déla mencionada «1 dependan.	_
industria en la forma descrita en la memoria mi i- j f 6V Ll concesionario establecerá un telégrafo da á esta patento come parte integrante de la mis- eléctrico exclusivamente para el servicio de la una y conforme en un todo con el ejemplar que, explotación. Los postes de este telégrafo cstuián obra en el Conservatorio de Artes por el término | dispuestos para recibir el número de hilos que el de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha ¡ Gobierno necesite para sn servicio y el del pudo) año de 1903 en qnc concluirá.—Este derecho | blico, estando obligado el concesionario á facilitar se considera concedido parala Península, islas. el local conveniente en sus estaciones para dicho adyacentes y provincias de Ultramar.— Pura hacer servicio.
en'estas provincias efectivo el derecho que concedo j La custodia, conservación y reparación de los esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de, Hilos y de todo material exterior á las estaciones Mayodc 1880,los interesados deberán presentaran | (luc establezca el Gobierno, -será do cuenta del testimonio legalizado de la misma en el Ministerio, concesionario.
do Ultramar.—También podrán, silo pretieren, I 7? Concluidos detinitivameiite todos los tía-
eon
presentar directamente el referido testimonio, portajes, el concesionario liara a sus ospensas sí ó por medio de representante á los Gobernado- (asistencia de los ingenieros del Gobierno, el amores Generales de las provincias Ultramarinas en jonamiento y plano detallado de todas hm partes cuyo territorio quisieran ejercer sn industria.— ¡ del enmino de hierro y sus dependencias, Formará Esta patente, de la que deberá tomarse razonen un estarlo descriptivo de I09 puentes y demás obrus el Conservatorio de Artes será do ningún valor y,do fábrica que se hayan construido. El eoncesio-por consiguiente caducará la concesión si el citado nario formará también á sus espensas y depositaiá interesado no acredita ante el Director del Con- 011 bl Inspección general de Obras Públicas un eervatorio de Artes en el plazo de dos años conta- ¡ejemplar competentemente autorizado del acta do dos desde esta fecha y con las formalidades que amojonamiento del plano y del estado de las previenen el nrt. 38 y siguientes do la citada ley. obras.
que lia puesto en práctica el objeto de la patente establecimiento una nueva industria en el país.— Madrid 11 de Abril do 1883.—Germán Gamazo. Hay un sello.—Patente de invención en favor de
8? El concesionario está obligado á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta to-
Arturo Avilés y Sanz por “la producción de aguas ¡ dos los gastos do reparación y conservación, así azoadas artificiales en bebidas gaseosas.”—Se to* ordinarios como extraordinarios, mó razón en el Registro especial do patentes do{	92	£1 camino da hierro será considerado
invención del Conservatorio de Artes al folio 415 y guardado como los del Estado; por consiguiente, 2.°, con el número 3745.—Madrid 7 de Mayo de (los guardas y demás empleados que nombro el 1883. El Secretario, Ramón García Romoro. Hay,concesionario, podrán usar las mismas armas y un sello. El documento inseito lo está literalmente gozar las prerrogativas que disfrutan los del Go-del original que rubricado por mí devuelvo al in- bierno, además de I03 distintivos qno aquel les toresado quien firma por su recibo. Y para que ' señale. ^
consto firmo el presento en Sevilla á C de Mayo	19.	Será de la elección del concesionario los
do 1881. Hay un signo. José M.a Trillo. Hay un ¡agentes y	demás empicados en la conservación y
sello. Recibí la patente. Arturo Avilés. Legaliza- administración del feria-carril, ción. Los infrascritos Notarios do esta capital, ve-1	H-	El concesionario formará los Rogla-
einos de ella, legalizamos el signo, firma y uíl»rica mentos necesarios para el buen servicio, adminis-qno anteceden del Notario I). José María Trillo, i tuición y explotación del ferro carril, sujetándolos Sevilla 6 de Mayo de 1884. Ilay un signo. Licon-.á la aprobación del Gobierno, ciado José M.a Vorges. Hay un signo. Ldo. Ben-1	12.	Las tarifas máximas que habrán do
jatnín del Van do y de Mingar. Hay un sello del regir para la explotación de este ferro-carril, colegio Notarial de Sevilla. Hay un sello móvil.1 serán las que se acompañan á esto pliego de con-Es copia. El Director genera, J. García López. dieiones.
Es copia.	13.	El concesionario no podrá hacer directa
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujol n¡ indirectamente contratos con ninguna empresa
que trasporto viajeros por tierra ó por agua, bajo
-------	j cualquier forma ó denominación que sea, como 110
se extiendan á todas las empresas que verifiquen trasportes en los mismos caminos. Los Rcgla-•	^lientos que se hagan en conformidad de loque
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 (se establece en el artículo anterior, prescribirán de Jnnio último y con el núm. 827, se comunica todas las medidas que sean necesarias para ase-ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden gurar la más completa igualdad entro las diversas siguiente:	¡empresas de trasporto en sus relaciones con el
, “Excmo. Sr.:—Examinado el expediente y camino de hierro, proyecto que remite V. E. con su oficio núme- <	14.	Las cartas y pliegos, así como	stiscon-
ro 580 Je 20 do Marzo último, para convertir en ductores	ó agentes necesarios al servicio	del	co-
gratnitamentc por los sión de la reservará
uparecon cumplimentadas las formalidades preve-'en cada convoy do viajeros ó mercancías una sec-nidas al efecto en la Real orden de 15 de Julio ción especial. La forma y dimensiones de esta de 1881.—Vistos los informes emitidos por la ¡ sección serán determinadas por el Gobierno Go-Junla Consultora de Obras Públicas, la Inspección ñera!.
general del rumo, cd Inspector de ferro-carriles ¡	15.	Además podrá haber todos los	días	á lu
del Oeste de esa Isla y la Junta Consultiva de ida	y á la	vuelta de los convoyes ordinarios,	uno
Caminos, Cantóos y Puertos, y de coTrfonVmhel ó más convoyes ospooinlos destinados^ al 6ors-ioio eon el dictamen de la Sección tercera de dicha1 general del correo, que podrán recorrer toda la Junta; S. M. el Rey (q. I), g.) se ha servido dis- ¡ línea ó solamente uim parte de ella, cuyas horas poner: 1? Que se apruebe el proyecto para el de salida de día ó do noche, igualmente que su
tenor podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes etc., sobre una parte ó el total de este ferrocntril, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los Reglamentos de Policía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino.
Esta facultad será recíproca y por lo tanto les empresarios la podrán ejercer en los ferrocarri j les que se abran como ramales ó prolongación del qno lian de ejecutar.
Además las citadas empresas y los empresarios, lo mismo qnc en sus respectivas líuoas, po-' drán depositar géneros, tomar y dejar viajeros etc., en todos I03 descansos, paradas, estaciones, alma-cues etc., que 6e estableciesen ya en este ferruca-1 rril, ya en otros que fuesen su prolongación, podrán también dichas empresas proveerse de agua ^ j caibón mediante ¡a correspondiente indemniza-. ción en los misinos puntos que el concesionario, ó establecer pozos y depósitos donde les convenga, j
21.	En el caso de qne las Empresas de los, ramales ó prolongaciones no quisiesen usar del de- j recho que les concedo el artículo anterior tendrán j la obligación de entenderse entro sí de modo que nunca se vea interrumpido el servicio de trasporte do los pontos extremos de varias líneas, si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
22.	El plazo de la concesión 6crá por no* venta y nueve años á contar do la fecha en qne se le comunique al interesado.
23.	Ai espirar el término de la concesión pasará á sc-r propiedad del Estado el ferrocarril y sus dependencias, qno el concesionario deberá entregar en buen estado de conservación. Asi como todo el material móvil que sea necesario para seguir la explotación de la línea, este material deberá sor como mínimo el siguiente!
Dos locomotoras con su ténder; dos coches de primera clase, dos idetn de 2.“ dos Ídem de 3a, diez wagones cubiertos y cinco Ídem descubiertos, todo ello en buen estado de servicio.
24.	Además de estas condiciones el concesionario á observar todas las marcadas cu la ley general de ferrocarriles, ley de Policía, Reglamento de Policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y qne en lo sucesivo se diotaron como regla general para esta claso de empresas.
25.	Para el cumplimiento de las obligaciones del concesionario, estará sujeto a la inspección que el Gobierno determine.
26.	El concesionario depositará cada año para los gastos de inspección de ia línea la cantidad que se le fije en cada uno de ellos, por el Go bierno General, oyendo á la Inspección General de Obras Públicas, Ja cual podrá ser mayor ó menor según las circunstancias.
27.	El concesionario nombrará un individuo para recibir las comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sus delegados el cual podrá residir en la Habana ó donde mejoi le convenga, dando cuenta á la Inspección de ferrocarriles.
Si se faltare por el concesionario á cualquiera do estas disposiciones, ó su representante se hallase ausente del punto de su residencia, será válida toda notificación hecha al concesionario con ta) que se deposito en la Secretaría dol Gobierno Ci* vil de la Provincia donde resida dicho representante.
28.	LaS contestaciones quo puedan ocurrir entre el concesionario y el Gobierno acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones se decidirán por los trámites y tribunales designados ó que en lo adelante conozcan on los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
29.	La conecsjón de este ferrocarril se entiende hecha sin perjuicio de tercero y conformo se prescribe para estos casos en la Loy general de Obras públicas vigente en esta Isla.
Habana 28 de Julio de 1885.—El Inspector de ferrocarriles.—José de Paz Pcraza.—Hay un sello de la Inspección de ferrocarriles.
Obras Públicas.
se obliga
Segunda. El suministro de los efectos se hará mediante pedidos firmados por el Ingeniero, y e! contratista debeá hacer la entrega á más tardar en el término de tres días, contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los (f etos entregados sin la formalidad quo acaba de expresarse, no serán de abono.
Tercera. El reconocimiento do los efectos se liará por el Ingeniero ó persona qne éste comisione al efecto, y podrán desecharse todos los que sean do mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido. E! contratista estará obligado á retirar todos ios efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de veinticuatro horas; y de no verificarlo así se comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración entro el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos caso3 la rebaja que haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos de contrata.
Cuarta. Si el contratista dt jase de proveer los efectos que so le pidan en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá á lo que marea la tercera para les que se devuelvan
Quinta. So calcula en diez mil pesos oro el valor total do los efectos de ferretería que so consumen en un año; pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad durante el tiempo do la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que so lo pidan al precio do contrata y con-la rebaja de subasta, sin derecho á indemnización de ninguna clnso.
Sexta. No so admitirán' proposiciones sino por el abastecimiento de todos los efectos comprendidos en la relación donde so expresa el precio máximo para cada efecto.
El tanto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la to-talidad de los artículos qne se tomen.
Sétima. El contratista prestará nr.a fianza de setecientos poses oro, ó en valores fiduciarios admitidos por la Legislación vigente, como garantía del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza le será devuelta al terminar el contrato, si resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié do la letra sus condiciones.
Octava. Esta contrata durará dos años á contar desde la fecha de su adjudicación.
Novena. Los pagos se liaráu mensualmente por libramientos que extenderá la Tesorería Gen tral en vista de las certificaciones del Ingeniero que expresará el consumo de los efectos hechos durante el mismo por el ramo.
Décima. Lis disposiciones de la Administración para obligar al contratista al .cumplimiento de sil compromiso serán ejecutivas, quedándole, sin embargo, el derecho de reclamar por la vía contenciosa,
Undécima. Será de cuenta del contratista el pago de los anuncios de la subasta quo publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
Duodécima. Rara tomar parte en la subasta debeiá presentarse la curta de pago qno acredite haber hecho un depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta pesos en oro ó sn equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Habana al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depó.-ito.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores cuyas proposiciones no resultaren aprobadas, y el qnc corresponda al rematante se ampliará hasta la cantidad do setecientos pi sos t-n los términos que se expresan en la condición sétima.
Décima tercia. Además de las condiciones expresadas, el contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para la contrata de Obras Públicas, aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
mes ó agentes necesarios
ferro-carril de servicio público el do uso partí-1 rreo, serán trasportados gn ciliar entro Sagua y la Cliinchila de osa Isla, cons-¡ convoyes ordinarios en toda la extensiót traído por D. Manuel González Osma, en los quo línea.. Para este objeto el coneesionaiio re aparecen cumplimentadas las formalidades preve-'en cada convoy de viajeros ó mercancías 1
ferro carril de Sagua á la Cliinchila do esa Isla, j marcha y sus estaciones se arreglarán por el Go-E , modificándose las dos curvas bierno General oido el concesionario. Esto podrá do radios de treinta y nuevo metros y veintiséis' conducir en dichos convoyes especiales, carruages
remitido por V.
ccntimeti os, y cincuenta y cinco metros y setenta j de todas clases para el trasporte de viajeros y mer-centímetros situados á la salida do Sagna la Gran- canelas. Para cambiar las horas de salida deberá de, cuyos radios deben aumentarse todo lo que ¡ el Gobierno avisar al concesionario con quince sea posible, y recomendando que el paso do nivel días de anticipación.
do Sagua esté bien vigilado por los empleados del ¡	16. Fuera de las horas ordinarias de salida
ferro carril de Sagua, si bien los gastos quo ésta el Gobierno podrá pedir también para el traspor-ocasiono deben ser todos satisfechos por la Coin-'te excepcional de pliegos ú órdenes urgentes y sal-pimía de Sagua la Grande á la Cliinchila. 2? vo la observancia do los Re;
Que so otorgue la concesión de dicho ferro-carril del camino convoyes especial á D. Francisco González Osma por el plazo de' rio doborá facilitar, sea de día sea de noche, mo-noventa y nueve años qno debe fijarse en el pliego diante una indemnización qne se fijará convoncio-de condiciones para la misma, expresándose ade- \ nalmente ó por peritos.
gentes y Reglamentos de Policía ales que el concesiona-
nlextm-| 17. El Gobierno por causa do utilidad pú-do debe blica debidamente justificada podrá adquirir el fe-
más en dicho pliego lo siguiente: “Que guirse el plazo de la concesión, el Esta recibir de la Compañía todo ei material móvil que rrocarril
sea necesario para seguir explotando la vía.” ¡	18. Cualquiera ejecución ó autorización ub
El concesionario depositara cada año para los terior de camino, canal, ferrocarril,trabajos de na* gastos de inspección de la linea la cantidad que se, vegación ú otros en la comarca donde esté sitna-lo fijo en cada uno de ellos por ese Gobierno Ge- do el camino de hierro ó en cualquiera otra conti-neral, oyendo á la Inspección general de Obras gua ó distante, no podrá dar origen á indemniza-Publicas, la cual podrá ser mayor ó menor, según ción alguna por parte de la Empresa.
Jas circunstancias. — Que el punto de residencia ¡	19. El concesionario no podrá oponerse á
del representante del concesionario será en la que su ferrocariil sea cruzado por otros caminos Habana o dondo mejor convenga á la Compañía.” canales ó ferrocarriles que se abriesen con autori-3^ <^uc teniendo en cuenta las precedentes nd- zaeión del Gobierno, salvo la indemnización á qne vertenms sobre las modificaciones o adiciones quo haya lugar por la interrupción del tránsito ó daño deben introducirse en el pliego do condiciones material cansado al camino remitido, se forme un nuevo pliego autorizando á 20. Las Empresas á quienes el Gobierno Y. E. para su aprobación una vez modificado, y concediese la facultad do qno habla el artículo au-
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General eon fecha 13 del que rige, el pliego de condiciones que deberá regir para el suministro do efectos de ferretería que puede necesitar el ramo de Obras Públicas de esta provincia, durante los años económicos de 1885 á 86 y 1886 á 87, así como también la relación valorada de dichos efectos, redactada por la Jefatura correspondiente, se lia señalado el día catorce del mes de Setiembre próximo, á las doce de su mañana, para que tenga efecto la oportuna subasta, á fin de adjudicar dicho servicio; debiendo verificarse el acto en la Secretaría de este Gobierno General, pn cuyo Centro, Negociado de Obras Públicas, se bailará de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que figura á continuación de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta-de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de trescientos cuarenta pesos en oro ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones, como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados, será cansa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta so presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entro sus autores por sólo diez minutos.
Lo que do orden de S. E. se Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de....; enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial del día.
y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferietería para los diferentes servicios del ramo de Obras Públicas de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomar á sti cargo el suministro expresado, con arreglo al pliego de condiciones publicado, pollos precios que so asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Exc-nio. Sr. Gobernador General con fecha 13 do Junio último, eon la rebaja de....... p.g (la cantidad exprésese en
letra) en el precio señalado á cada uno de los miamos. .
Feoha y firma.
Pliego de condiciones qne deberá rejir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la provincia de la Habana, durante los años económicos de 1885 á 86 y 1886 á 87.
Primera. Los efectos que comprende esta contrata, son los designados en la relación adjunta, y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material do qne están formados, eomo cu la mano de obra.
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
Secretaria generaK
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Jiménez, Colector y don Leoncio Zamora, Interventor de la Colecturía de Sancti-Spíritus, ó á sus herederos, si hubiesen falle-■ cido, para que en el término de 30 días so presen-1 ten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en I día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de Rentas 'públicas, por caudales y efectos del citado panto, correspondiente al mes de Febrero de 1880 presupuesto de 1879 á 80.
Habana, 12 de Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministco Jefe de la Seccióu 3.a, so cita y emplaza á D. Ramón García y Gtircn Oficial l.° del liospi tal militar do Puerto Príncipe, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 (lías se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal., Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen.de la cuenta de efectos y ropas del hospi tal militar del citado punto, correspondiente al año económico de 1879 á 18S0; en la inteligencia de qne ro verificándolo, so procederá según pre viene el art. 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 12 do Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentía Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Enrique de Lnra, Interventor de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas do la Administración de Adnanas del citado punto correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880 á 1881; en la inteligencia de qne 110 verificándolo se procederá scgiíu previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 12 de Agosto.de 1885.—El Secretario general P. S., Vulentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Wenceslao Pinedo y 1). Mannel Garrido responsables á la cuenta del fondo de Utilidades del Presidio de esta capital, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del rallo condenatorio, recaído en la expresada cuenta y del citado punto, correspondiente al mes de Febrero de 1880 presupuesto de 1879 80.
Habana, 18 de Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento délo dispuesto en «1 lo 45 de la Ordenanza do 06tc Tribunal, emplazad D. Wenceslao Pinedo y a d’. M? ' Garrido rosnona»lili>a á lue Mianin. r ''"«el Utilidades
derado en forma en la Secretaría general de^ Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles ciña, para ser notificados del fallo condonator' recaído en la cuenta antes citada y del citado '°’
, correspondiente al mes de Enero de 1880 r supuesto de 1879-80.	*)re'
Habana 18 de Agosto do 1885.—El Sccrct rio general P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el arlívn lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita ' emplaza á D. Wenceslao Pinedo y á D. Mamu Garrido, responsables á la cuenta del fondo 6 Utilidades del Presidio de esta capital, ó á eu« |10 rederos 6i hubiesen fallecido, pnra que en el tér mino de 30 días so presenten por sí ó por rne(j¡0 de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la expresada cuenta y del citado punto correspondiente al mes de Marzo do 1880 p1(.6u' puesto de 1879-80.
Habana 18 de Agosto do 1885.—El Secreta, rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el arlíen, lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita v emplaza á D. Wenceslao Pinedo y D. Manuel ti», n ido, responsables á la cuenta del fondo de Utilj. dudes del Presidio de esta capital, ó á sus herede, ros si hubiesen fallecido, para que en el términ,, de 30 días se presenten por sí ó por medio de apo. derado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hábiles de oficina para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la expresada cuenta y del citado punto, corrí* pondiente al mes de Abril de 1880 presupuesto de 1879 á 80.
Habana 18 de Agosto do 1885.—El Secreta* rio general P. S., Vulentín Melgar.
• Er. cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 45 do la Oidenanza so cita y emplaza á 1). "Wcn. eeslao Pinedo y D. Manuel Garrido, responsables á la cuenta de! fondo de Utilidades del Presidio do está capital, ó á sus herederos si hubiesen fa-Mecido, para que en el término de 30 días so pro. sentón por sí ó por medio de apoderado en form» en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina para ser no-t.ilicados del fallo condenatorio, recaído en la expresada cuenta y del citado punto, correspondiente al mes do Junio do 1880 presupuesto do 1879 ’ 80.
Habana 18 de Agosto do 1885.—El Secreta-
Pinedo y a D. M
responsables á las cuentas flcl fond"''^ 08 ded Presidio do esta capital, óá susV. roderos si hubiesen fallecido, para que el térro'*6' de 30 días so presenten por sí ó por medio de *
Ilio
apo-
rio general P. S.,
Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Sefwr Ministro Jefe d la Sección 3.a, se cita y emplaza á Francisco Salgado Araujo, Interventor do Ma riña do esta capital, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio do apoderado en for ma, en la Sooretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina del Apostadero del citado punto correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico do 1879 ¿ 80; en la inteligencia de que 110 verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 18 de Agosto do 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 854.— Excmo. Sr.—Vista la consulta quo liaco ese Go bienio General en carta oficial número 407, fecha 5 de Mayo último, acerca do la conveniencia do qno se modifique el artículo 2.° del Real Decreto do 2 de Octubre del año anterior, ^ cotí el fin do obviarlas dificultades que so presentan parala provisión de las plazas de oficiales quintos Vistas, y aun de las de cuartos de las diferentes Aduanas de esa Isla; considerando qno ol precepto contení do eti dicho articulo, estableciendo entro otras condiciones, la do que, las vacantes do Vistas, se provean en individuos qno hayan servido destinos de igual clase por espacio de dos años, no puede ni debe entenderse que so refiere sólo á los que sirvieron empico, cuya denominación precisa fuera la de Vista, sino también á todos aquellos que por razón de su destino ejercieron funciones de tal índole; considerando quo si tanto los Colectores do Aduanas como los do Rentas y Aduanas unidas (hoy Administraciones Subalternas) de osa Isla y la de Puerto Rico, desempeñaron estos cargos sin el auxilio del personal pericial, ejerciendo los nombrados las funciones de Vista á lu vez qne las de Administrador ó Colector, es lógico entender que dichos funcionarios se hallan comprendidos en los preceptos do dicho artículo, y teniendo en cuenta que esta interpretación 110 sólo se desprende det mismo texto de la Ley, sino que también se apoya en la idea de quo el Gobierno do S. M. no pudo tener nunca el propósito de considerar en menos á los que de hecho y de dereclm, ejercitaron funciones do Vista cu Dependencias ¡Subalternas, ala par que las do Administrador o Colector, con la circunstancia muy de apreciar do haber prestado garantías para el desempeño desús cargos; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que se considere comprendidos á los Colectores de Aduanas y á los de Rentas y Aduanas anidas, (hoy Administradores Subalternos) tanto dees» Isla como la de Puerto Rico en aptitud legal para poder sor nombrados Vistas en la clase que les corresponda con arreglo á las condiciones generales qne establece el Real Decreto do 2 do Octubre del año próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma* drid 12 de Julio de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta tocha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.	C.ü.ñ®
Habana 7 de Agosto do 1885.—Juan Ortíz.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha Hj de Julio último y bajo el número 878 la ReH
orden siguiente
“Excmo. Sr:—El Sr. Ministro de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 8 del actual, «j qne sigue:—Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo &1 Capitán Gcneiul de Castilla ta Nueva lo siguiente-Habiendo cumplido la edad reglamentaria para el retiro el Coronel do ItifanfeHa de reemplazo en este distrito D. José de Morales y Montero do Espinosa, el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra» Marina ha tenido por conveniente disponer qnc el expresado Coronel sea baja cu el arma á qno Pe*''