I
Clara y Sagua, que formad esta agrupación en el pe-
I riodo de dos año», se anuncia para que los señores que j deseen hacer proposiciones, puedan efec uarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tardo, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar arte la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregarán los señores que 1 hagan proposiciones el pliego y demás documentos que
nio, la cual linda por el Norte cou terrenos del j,,. ¡ corresponden.	.
„„„in “Dos Mercedes,” por el Sur con terrenos déla Santa Clara i de setiembre de 188S. El Coronel
Jemento Coronel Primer Jefe, -trinidad de Cobos y Ajala.
I¿ministración Subalterna, de Hacienda de Al-fonso XII.
Succión de Contribuciones.
Remate.
En expediente de apremio seguido contra ios Sres. p Juan José Díaz, y Cp., en cobro de contribuciones ' adeudan ni Tesoro por el tercero y cuarto trimes-jrt.s de 1884 á 85 por su ingenio “Jicarita,” le ha sido cn,largada media caballería de tierra del menciouado
genio
misma finca, por el Esto con el referido ingenio “Dos Mercedes” y por el Oeste con terrenos de la misma linca, cuya media caballería de tierra lia sido tasada en la cantidad de mil quinientos pesos oro; y dispuesto su remate para el día 24 del próximo mes de Octubre ú las doce en punto de su mañana, se anuncia al público para general conocimiento, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en el dia y hora señalada, advirtiéndose que para hacer proposición será condición indispensable haber depositado previamente en la caja de esta dependencia el cinco por ciento de los mil quinientos pe-os oro expresados; éstas se harán en pliegos cerrados, los cuales se entregarán en eRa oficina en el dia y hora indicad^». Trascurrida media hora so dará apertura á los pliegos presentados, y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores, que no excederá de cinco minutos, devolviéndose á los lidiadores la cantidad depositada y quedando sólo á disposición de la Hacienda la del que resulte mejor postor, y si trascurrido el plazo de tercero din no hubiese satisfecho, en esta Administración el impuesto total del remate, so entiende haber perdido el derecho ¡i la cantidad depositada, la cual quedará ú favor del Estado. No ser í admitida proposición alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación; siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura v publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de Íii Habana, Boletín de la Provincia y periódico la Crónica de esta Villa.
Alfonso XII 19 de Setiembre de 1885.—El Administrador, Manuel tí. del Valle.
Comandancia de la Guardia Civil de Sanet¡, Spíritus.
Tercera Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la cone-trucción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cieofuegos y Sancl-i Spíritus qiie forman esta Agrupación, en el período de dos años; se anuncia para que los sí flores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto eti la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuego?, todos los dias no festivos, de doci á cuatro de la larde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en Cienfuegos ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agiupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ce de la mañano, en cuya hora entregarán los señores que bagan proposiciones, el pliego y demás documentos que correspondeu.
Snncti Spíritus 1(5 do Setiembre de 1885.—K1 Teniente Coronel primer Jefe, Josó Miranda y Re-rozo.
Comandancia General de Vuelta Abajo.
)on Juan Miñambre Adsnar, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de la puardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma. Debiendo venderse en pública subasta la» prendas efectos ocuparlos á los cuatro bandidos que han helio resistencia á la fuerza del Cuerpo, eri la mañana leí 6 de fliarzo del presente año, en la loma “Flores,” rérmino Municipal de Pinar deJ Rio, se señala para |ue tenga lugar aquella eJ dia 80 del presente mes y i las 9 de su mañana en el Cuartel que ocupa la fuer-ta del Cuerpo en dicha Capital, puditndo' los que deseen hacer proposieióu concurrir á dicho acto á la hora 1 punto indicado.
P¡> ar del Rio 12 do Setiembre de 1885.—El Teniente Fiscal, .luán Miñambres Adsnar.
Relación que so cita de las prendas y objetos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Josó G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: quo en veiute y ocho del coriientc me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y Albis, pretendiéndola inscripción á su nombre en est1 Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Pastrana y Cancedo, en veinte y uueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por 1). Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad I). José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles .y veiute y cinco céutimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocbo áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Manaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho /mtrero se halla euclavado en la hacienda “Hato de CiWuaroues,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol térmiuo de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu. la regla quiuta artícolo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipoteeaiia. Y para publicaren la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente eu Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocieuto3 oeheu-ta y cinco.—Josó G. Verdaguer y Kiernan;
QUINTA SECCIOxX.
Nos.
2
3
1
2
1
2
2i
3
Ì
1
3
3
1
3
3
4 1 1
18
2
2
OBJETOS
BILLETES.
Pesos. vJtvs.
Machetes á 0 0‘15 une.................. 30
Cuchillos á 0‘05 Idem..........-....... 15
Olla de hierro á 0‘05 idem............. ó
Monturas á 0'10 idem................... 20
Sorabredo de panamá...................... 0
Frenos á 0‘05 uno...................... 10
Pares de espuelas á 0 05 idem.......... 121
Hamacas á (' 05 idem.................... 15
Frazadas á 0‘05 idem ................... 10
Macuto ................................   5
Funda capotea de voluntario............
Camisas de color á 0‘02 una., ......... 0
Cortes de pantalones a/.ules y uno de
dril blanco á 0 08 uno.:....... .... 21
Guayabera........ ...................... ‘1
Chaquetones negros á 0‘04	uno........... 12
Pañuelos b'ancos á O'Ol	idem............. 3
Pares de zapatos á 0 07 idem........... 23
Piel carnero..........................    J
Cartera de viaje......................... *
Cápsulas sistema Remiugtou.............. 30
Idem de revolver.......................   1
Sacos á 0‘01 uno......................... 2
Comandancia Militar de R-medios.
dación de los individuos á favor de los cuales se ha-llflu extendidos los abonarés, cuyos números y cantidades se expresan á continuación, los cuales se hallan archivados en esta Dependencia hasta tanto se preseuteu los interesados á recibirlos.
IMPORTE.
Olases.	NOMBRES.	MUS.	PESOS.	CTV'ÜS.
—			—	•		—	*	
Soldado	Fautino García oreno...	881	242	45
>1	Fernando Üznquerri Uznl-	130	100	43
	.1 ulián Capilla Franco		' 112	fO	92
	Francisco Oribe Ortíz....	34	68	85
	Manuel Baños Esiber		GO	153	54
	Antonio Roca Grau		226	191	56
	J oté Figueroa García		60	20	*»7
	Jaime Blasco Blasco		183	4d	25
Cabo lo	Francisco Calv«< Morante..	25	230	20
Miliciauo Aureliano Bofil Bofil			130	124	14
	Bernardo Ariosa		187	137	70
	Juan Ariosa		 - •••	186	137	4J
»	Manuel Fernández Fernán-dez		O	149	63
	Manuel Jurado Giménez...	659	129	13
	Vicente Viñas Valdéf		457	356	29
II	Angel Torres Pérez		.123	126	04
	Florentino Ariosa		183	122	o 7
	Julián Garbalena		191	155	61
	Tranquilino Sánchez		470	H>1	17
'(titano	Juan García Menéndez		188	80	76
Soldado	Salvador Gómez Regal		116	44	45 ,
»	Gregorio García González.	( 342 í 202			
n	Salvador Núfiez Cabrera....	495	99	25
t Remedios 23 do Agosto do!l?;5.-Comandante Militar, José de ("atuila.
-El Corone]
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procederseála subasta para la conslruc-tióu de lqs prendas de ve tuario y equipo que puedan h«ce8itar loa individuos de las Comandancias de Santa
AUTOS.
Don "O «ríos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente se hace saber: haberse declarado vacante el Patronato y Capellanía laical de cinco mil peses de principal, mánda la íl fundar por el moreno Mariano Ariochea 0 Goieoch* a, eo su testamento otorgado eu veinte y cuatro de Abril de 179.i, ame el Escribano D. Nicolás de Frias, y la cu I venía disfrutando, eu eoneept > de Capellán D. J'.sé Osareo Navarro, que falleció en la V.1U de Gumabacoa en ciuco de No viembre de 18S3, Yá flu de que los que se cons .ieren con dereoho á dieh i Capellanía se .res su ten dentro <!e! término de tercsro dia des ués del último anuncio, íl hacer las reclamaciones de que se crean a-istidr s, se libra el presente edicto en la Habana A 9 de Julio de 18.85.—Curio« Q. de la Torre. — Form indado de 8. Sría., Eligió Bonochea.	3213, A 23
El Señot Juez de primera ¡ns ancia del distrito de Monserrate en la c«usa que por aute mi cursa i ontra D. Aurelio Vitldés CiBuercs, D. José Lu s Ramos y D. Gregorio Valdés por disparos de a-made fuego, ha dispuesto se notifique á los procesad- s D. Jo»é Luis Ramos y l>. Gregorio Valdés, por media de la Gaceta ofi Gallare olur-ión di t da en dicha causa, cuya p-rte dispositiva dice así:—D jo, que deb a declarar y declara que los hechos do 1 irados prabados con t tuyen un delito de arma de fuego; que no se ha ju tifteado la participación délos procesados L). Aurelio Valdó« Cisneros, 1). Jos - Luis Ramos y f». Gregorio Va’dé», ni liay indicación de sus autores, cómplices ó encubrid, res y en su cor secuencia sobres e provisional monte en estas di-ligen ias o n las costas do olici".—Y por e te tu auto que d< spuói de notificado se c «nsultaá con la Superioridad elevando la causa original en la forma que está di-puesta, us! lo m mió y firma el referido Sr. Juez leí qna doy fé.—Ale aadr > Laurel.—Manuel Baños.—Habana Setiembre de 1885.—Muuuel Baño«.
3180, A O 2-1
Don Claudio Pér z y Piquero, Juez Municipal y acci dentalmente Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de Doña Bernarda Acuitar y Alvarez. natural de la Orotiva. en la Gran Canaria, viuda cié D Antonio Cruz, de 45 años de edad, vecina que filé d 1 pueblo de Mariauao y que falleció en veinte v siete de Abril de 1870, paiaqueenel término de veiute días comparezcan en est» Juzgado á hacer las reclamaciones que sean condueeute», a Ivirtiéndose que dono verifica! lo lea parará el perjuicio consiguiente. Que asi lo tengo ruiudado en los autos abintes ato de Doña Bernard i Agu lar y Alvares.—Habana y Setiembre 15 de 18S-5.—Qiáulio Pó ez PJqu-ro. — Por mandado de S. Sría., Arturo üall tti.	3210, A O 23
EDICTOS.
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal eu funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á Don José Ni rgas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 18 años y vecino que fué de Colón, á fin de que eu el término do nueve dias se pre-senteen esto Juzgado á desoargatse de la culpa que le resulta en la rausa que se le sigue por hurto ft Don José Díaz; seguro de que haciéndolo así se lo eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jar penas de la l ey y por bastante los estrados del Juzgado ci-u quien se entenderán los trámites.) osteriores del juicio.—Matanzas y Setiembre 17 de 1885.—Jorge de la Calle.- Por mandato de su Sr a., L io. Jtnn Vinageras.
320f. E O 24
Nos Phro. Don Andrés Ur;etn y Lardizábal, Doctoren Sagrada Teo’egf'b Ldo en Derecho Canónico, Provisor y Vieurio G> ueial de este Obispado, por el Exorno, é Iltmo, Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Victoriano Luis BeUncourt, la propiedad de la r»pe-llanfa de cuatro mil pesos de principal,que mandó fundar Doña Gracia de Tapia, y sea preciso proveerla con arreglo ñ su fundación y Sagrado» Cánones; por tanto, por < 1 piesmte citemos, llamamos y convocamos á todos los qite se consideren ccu derecho á tu obteui ión, para pue di n'ro de treinta «ILs á contar desde la publicación de es'e edicto, que damos y asignamos ñor único y perentorio término, se presenten m este Nuestro Tribunal de jiPticia á deducir el que les asista; apercibidos deque, pasada dicha dilación, ie proveerá según corresponda. _Dudo eu la Habana y Sttlembre 18 de 1885.—Dr. An--drís Urreta.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón do Ayaln. Y p>ara su inserción eu un número de la Gaceta oficial .de < si a ciudad, libro el presente, fecha ut tíupra.—Ld<». Ramón de Avala. 3215 E O 24 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e»te mi piituer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jacobo Mella, cuyas generales se ignorenpara que dmtro de nueve días se presente en la carcol pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa uue le resulta en la causa que se le signe por listones graves; cierto y seguro de que si así lo hicieres» le oirá v administrará justicia y de lo con rano se le declaiarñ rebelde y contumaz é incurso en U s penas de la Ley y | por bastantes los es'rados del J uzgado para que con ellos j íe entiendau los trámites ulteriores del procedimiento. -Habana Setiembre7 de 1886,-Junn Valdés Pagés.- , Por su mauduto, Antonio Fei nándesc (le V» la>co.
oUo7 Hj i.)	¿r\
Don Santiago Oa« ció Bello, Juez, de primera instancia Interino de esta villa y su ) artillo, por ausencia del Sr.' propietario.	r .	«
Por medio del pr* sente s* e.nuvoca a I). .Luis Ciar-cía BJez, natural de Hoyo Colorado, 'asalo, vecino que fué de San Di* ero de Niífiez, de 47 años de edad é hijo de Don José y D2 Manue a. i ara que dentro de uueie día1 <onla lo» desde la | ubllcación de este «dicto en la Gaceta oficial, se presente eu la Escribanía del aotuario
á instruirse de la tasación de costes practicada en la causa seguida contra el mismo por estafa: apercibido de que si no lo hace se procedí rá ¡1 la aprobación de dic has tasaciones y a lo ib más que crrteeponda. Que asi lo tengo dispuesto.—Guaunj v Su mbre 9 de 1885.—Santiago Oancio Bello.—»Por muid tu «le su Sría., Manuel de J. Aroeha.	.	3082 E O 24
Don Pe iro de Agiji r j y .Sánchez, J uez de primera instancia del disu iiu de Je.- ús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asifiln-o Arturo Ban.-ón, natural de Cantón, de 40 años de eda 1, soltero, y vi ciño que fué de la calle de los Corrales número 59. para que dentro del término de nueve dias se presente en 1» c nel de esta ciudad á | descargarse de la i ulna que le i eslilla eu la causa que ¡ se le sigue por ei delito de ixpimiición de pa| eletas de j rifa no autorizada; cierto y s.guro que si así lo hiciere ; se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le ¡ déi lurará rebelde y contumaz y por bastante h s letrados del Juzgado para los liáiuite» "ulteriores.— Habura j y Agosto 13 de 1885.—Pidió de Agüero.—Por mandato | do su Sría., Antonio González. • 3017 E O 24 i Don Pe-lro de Agüero y|Sínchez, Juez de primera instancia del distrito <1** Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a!
! asiático Antonio Igual, natural de Camón, de 33 años de edad, earpinti ro, fi.Itero y vecino que fué de la cal e de la Gloria : útueru 97, para que dentro de nueve ihf.s á contar desde la fecha se p- escote ut este Juzgado, sito Habana número 49, á noHhcaisede la sentencia dictada eu la cau. a que s e le'sigue por t xpetuüeión de papc-h tas de rifa tío autoriza la; c irio y signro de que si así lo hiciere se le oirá y,administrará justicia y en caso contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados di 1 Juzgado para tas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Agosto 3U de 5885.—Pidro de Agüero. —Por mandrto de su Sría. Antonio González.	3016 E O 21
DouJuun Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joan Pitre Conirer.a Aguirre. natural de Matanzas, casado, cocinero, de34 años é hijo de Juan y de María; y el pardo Ricardo del Sol, cu\as generales se ignoiau, para que deulro del térmiuo'de nueve dias se presenten en la Real cárcel <ie esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta i n la causa que se les sigue
Íior robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se es oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados del Juzgado cou quien se ent< n.ierán los demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Volasco.	3219 E O 24
Don Jorge de Ja t alle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gumtr.-indo do la Luz Olivera, natural de Matanzas, provincia de fdi m, de estado casado, di; 24 años, de oficio jornalero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pú-Olica á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le signe por hurto de un reloj: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastante Jos esLados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio—Ma'auzuay Setiembre 18 de 18-5.—Jo;ge de Ja Calle.—Por mandato de su Sría., L io. Juan Vinageras.	3202 E O 24
Don José María Larra/ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez y Azúa, de 14 años y cuyas demás generales se ignoran, para que riet tro de nueve (lias se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal i¡u« contra él instruyo por el delito de estafa; seguro que si así lo nieiere se le oiráy administrará justicia v de nó se le declarará rebelde y por bastante j03 estrados dsl Tribunal para queeon ellos te entit nda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y ¡-etieuibre 9 de 1885.—José María Larruzánai.—Por mandato de su Stía., Venancio Díaz del Villar.	3089 E O 24
D. Eugenio Capriles y O-una, Juez municipal y mear-gado del Juzgado iie primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco CocliSn, ■ natural e'e Cantón, de «stado soltero, do 30 años de edad, oficio campo, para que en el término de uu ve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados rtel Juzgado cou quim se entenderán les trámites posteriores del juicio. —Colón 31 de Agosto de 1885.—Eugenio Caprilq».—Guillermo Fs-cobedo.	3152 E O 24
Don Eugenio Capriles y Osuna, Juez imrnrcq a! y encargada del Juzgado de primera instancia de este ' partido judieia!, etc.
Por este mi terc.-r e ilcto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Clemente López y pardo Jorge Alvarez, vecinos de esta, para que eu el térmiuo de uueve dias contados dcs le la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á 'descargarse ele la culpa que Us resulta en la causa que se Irs sigue por estafa; seguros de que si así lo hicier. n se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldts y contumaces y por bastante lrs estrados riel Jt zg¡do con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Odón y Agoto3!de 1885.—Eugenio C qniles.—Guillermo Escobado.
3075 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito «Je Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo é Rivas Alón, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 05 y desde el trece de Abril último de Arro_r o Naranjo; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, Habana núm. 49, a evacuar un acto de justicia en causa por robo en el establecimiento de D. Baudilio Burilé'; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en Jas penas de laLty y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 15 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
3228 E O 24
Don José MI Larruzábal, Jtn z de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi lercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don C. ferino Ramos Got zílez, nalu al de Lugo, sjlttro, jorna'ero y de 15 años, para que dentro de nueve días á (otilar dis lo «sta fecha se presente «n este Juzgado, Escobar número 146, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal que se le s’gue en uniór. de Don Ramón Basol por lisie nes, »percibido si no lo hiciere de los pmjuich s que hubiere lugar.—Habana y Setiembre 18 de 1885.—José Mí Lanazába!.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Malótr.
3197 E O 23
Don Ei genio Capriles y Osuna, Juez municipal encargado del Juzgado de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y rmplazo al pardo Ricardo Diago, natural de Cimarrones, vecino de Cárdenas, de 20 á 24 años <‘e edad; á fin de que en el término fie nueve días contados denle la fecha se presente en 1» cárct I de esta villa para uu acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si aeí lo hace, se le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo, s - le declarará rebelde y cemunr z é incuiso en las penas de la L»v y por bastante los estra los del Juzgado pirraquecon ellos se entiendan los irámitrs posteriores creí juicio —Colón Ag< sto 31 de 1S?5.—Eugenio Capiiles —GuilU ruin Es-cobedo.	3076 E O 23
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del misino.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á Don Adolfo Gutiérrez, dependiente que fué de la tienda de topas «La Rosita,» en e! mercado de Tacón. por la i alzada de la Reina, para que dentro de nueve dias después del úl'irno anuncio comparezca en il Juzgado, sito Inquisidor número 35, á dtsca’garse de la culpa que le resulta rn la causa que «e lo sigue por I< si o ti«s al pirdo Emilio Bi icón; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adininislraiá justicia y de lo contrario se le ileclaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámihs ulteriores oe! procedimiento.—Habana Setiembre 16 do 1885. —Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su tílía., Ariuro Galhtti.	3183 E O 23
Dr. Don Miguel Céspede» y Cofdguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi nritner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio la Yuuta y moreno Serapio Bunios, cuya» generales se ignoran; ’ pura que deulro de nueve dias á contal, desde la fecha se preseut» u eti la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio de D. Francisco Her-n ndi z; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é lucimos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.—Guanabacoa y Sitiembie 15 de 1885.—Miauel Cóepedes y Coffigny.— Por mandato ilc su Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.
3188 E O 23
Ldo. D José Mí de la Tono y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Grlstóbnl, etc.
Por esta íui primera enría de edicto, cito, Humo y emplazo á fon Antonio González Fuentes, natural de Poreiinp, provincia de Jaén, soltero, zapatero y «le 59 años, para otie dentro de nueve dia» á contar desde la lili iina publicación, se presente á evacuar el traslado que se le lia conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa «jue se lt sigue por hurto y á non brar abogado y procurador para su defensa; bien e Rendido que si no lo verifica en dicho término se le i’nelarará rebelde y contumaz é incuiso cu las penas de la Lcy y por bastaute los estrados del Juz-gado para el trámite y
demá» que ocurraD.—San Cristóbal Setiembre 7 de 1885.
—José María de la Torre.—Por en mandado, Santiago
H. Gutiérrez de_Celia.	3(184 E O Í3
Dr. D. Ignacio de C«cstro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este rn teicer edicto, cito, llamo v emplazo á Den José tíautana Aceitero, hijo d«- Di n Ai tonio v Di Ana, natural de E»t remadura, vecino que fué de esta villa y Güira de Melena, a dieto, llave-o y 'e 18 afies. pata que en el léiuüno de nueve ríus c<'n■••<*«* desìi- 1 i fecha se presente eu e»*e Juzgado a exli hlr en el | ap 1 i ornspondienie la mulla que le ha sido impi esta en la causa que se le ha seguido r ü ti l-lidad « n la custodia de presos; seguro de que haciéndolo asi se le oiré y administrará justicia y eu caso e< utrurio se le seguirá la causa en rebeldía, parándole ti mismo pe j iicio que si presarte fuero.—Hau Antonio y Setiembre 16deJ885.— Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en San Antonio fecha ut supru.—Agirsiín Castro.
3189 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánc hez. Juez de primera instancia en propiedad del distillo de Jisús María. Por ( sto n i segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á Don Francisco Tejefio y Quintero, natural de Lugo, vecino de e.-ta, soliere, c«cü ero y de 28 i ños de edad, t ara que dentro fie nuevo dias se presento en el Ju gado. sito Ifabana número 49, A descargarse de la culpa y pena que le resu’ta en la cansa que contra él y otros r.e sigue ] oí hu' lo á D. Munì el Gelp?; cierto y seguro do que si así b* hiciere se le oüá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado paiaJas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 15de 1SÍ-5.— Pedro du Agüero.—Por mandato de su Sría , Manuel Atidr- u .	3161 E O 2!
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (ierro.
Por este segundo edic'o, cito y llamo al pardo Ernesto Urrutia y García, natural de Guatar», vecino de «'sta, soltero, jornalero, do 26 años é hilo de Don José y de Leourr, paia «mese presente en el Juzgado pura hacer ef. ctiva 1» multa que le ha s:d impuesta por la Superioridad en la causa que si leba seguido p«r tentativa de hurto.—Habana Setiembre 15 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antouio Fernández de Velasco.	3167 E O 22
D. Cláudio Pé:ez y Piquero. Juez de primera instancia interi no del distrito de Guadalupe por enfermedad del propulaiio.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y ein plazo á Don Jesús Peruas Rodifguez y D. José Yáfiez Vizoso, naturales de Vivero, scita os, dependientes, de 17 y 27 años de edad respectivamente y Je isie vecindario, para que eu el término de uueve dias contados desde el último de esta publicación se presenten en la cárcel pública á descarearse de las culpas qi e lis resultan eu fiicausaqueprirhurto.se les siguióen este Juzgado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu caso contraiio se les declarará rebeldes y contumacis-y por bastantes los estrados ihl Juzgado par» los ulteriores trámites dol procedimiento. —Habana ¡setiembre 17 de lS85.-Ciáudio Pérez y Piquero.—Por mandato de eu Sría., Ji sé Esclápet.
3169	E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguiz, Jtnz de primer», instancia de! distrito de Monsenate, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Mariano Gai rido Plaza, na'.mal y vecino de esta, soltero, de 3S afine de edad, tabaquero é hijo de Don José Cipviat o y l.í Soledad á fin de que en el término de nueve dias .después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación fiscal eu causa que se lo sigile por injurias y amenazas á agentes de laauioridari; apercibido que de no verificarlo se le declaiará rebelde y con turna/ é in curso en las jen as «le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para uuo qon ellos so entiendan los tiámitcs que ocurran.—Habana y - eth rabre 18 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Z ca;íu-Bresuies.	.	3173 E O 22
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia tutelino dei distrilo Sur de esta ctudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Moderas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real càlci 1 ü descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Isabel Rodríguez; seguro de que haciéndola así se le oirá y udmmistiarrt justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y routu maz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Selitinbre 15 de 1885.-Jorge de la Calle. — Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
3170	E O 22
Don Santiago Burrcota, Juez de pcimeta instancia en propiedad de .lamio y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Guadalupe Soriano, vecino de Sanen Spíritus, á nu de que en el término de nueve días se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa qui le resulta en la causa que se le sigue por lesiot es A Pidió Bnritez Gener; seguio de que haciéndolo usiseli oirá y administrará justicia y en caso contrarióse]« declarará ribalde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los t/ámiies posteriores de la causa.—Jaruco Seticml re 16 de 18.S5.— Barroeta.—Rafael Aguiar. Y para sil instic óu en 11es números de la Gaceta oficial expido el presente en Ja-ruco fecha ut supru.—Rafael Aguiar.
3187 ’ E O 22
Don Aureliano Mallín y Alonso, Abogado d Illustri Colegio de Biírgos y Juez propietario de primer» inslancia de este distrito judicial.
Por esta mi piimera caita de e lieto, cito, Hamo y emplazo á Don Franche) üuzmár, Pereira, enyasgene rales se ignoran, puraque in el término de nuòve dia se presente en la cárcel de e.-ta ciudad á de.-oaigar.se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue poi hurto de uu caballo do Don Bernardo Samulea; cierto y segti'o de quo si “sí lo hiciere se le administrará justicie y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los et irados del J u/géllo coli «jueu se en tenderán lo-demás trámites del juicio.— Beiucal 29 «1 < Agosto de 1885.—Aureliano Mallín y Alomo.—Poi mandato de Su Sría., Gaspar Barena.
3037 E O 22
Don Jorge de la Culle y Gómez., Juez de primera instancia interino del distrilo Sur de e da ciudad y su partido.	>
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Adolfo Hernández. Piloto, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estadosolLro, de 19 afio» y otic o barb-to, á fin de que en el término de nueve día* contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le signe por homicidio; cierto y segato deque si así lo hieii-re se le oiiá y administrará jutticia y de lo contrario te le deelaiaiá rebelde y contumaz y por bastante lo.» ettia-dos del Juzgado paia las ni tificacionesy ib más trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 10 d» 18t5 —Ji rge de la Calle.—Por mandato de su Sría, Jado. Juan Vina-genis.	S141 E O 22
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ette mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al asiático Miguel Miquelo, á fin de que en el t.éiinino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á detcargaise de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un vaso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se éntendeián los trámites posteiiores del juicio.—Matan-zrs Setiembre 3 de 1885.—Joige de la Calle.—Por mandato de su Siía., Ldo. Juan Vinageras.
3140 E O 22
D. Enrique Saavnlra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de e»ta vid» y su partido.
For esta mi tercera carta de edicto, Cito, llamo y empiezo a Deu Jo.-é Medina, á fin deque en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente ei: la cárcel pública de es’a villa para un acto de justicia que le resulta eu la causa que se le eigue por burli.; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca.-o contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes tos «stradi s del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Colón Sf Membri 9 de 1865 —Earique Saavedra.—Por mandato de eu Sría., Guillermo Esc« befo.
3183 -E O 22
Don Gerardo F. de la Regu?r», Juez de primera instancia de esta villa y en partido.
Pt.r este mi único edicto, cito, llamo y emnlazo á los morenos M rtfn y Félix criolh s, patrocinado» «1.1 ingenio « Arinonía,»cu.vas generales se ignoran, puraque eu el tèi mino de «jninee días ee presenten en la cárcel pública de esta vd a á descargarse de la < u p« que les nsulta en la causa que se 1« s a‘gue por hurto y daño; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oiiá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se lis declaiará rebeldes y contumaces é incur-os en las penas de la Ley y 1 or bastante los E-trados del Juzgado para las notificaciones v demás tiámites que ocurran.— GüinesSetiembré5 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera. —Por mandato de su Si ta., Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y pura mi publicación li rola presente.—üliints facha ut supra.—Ldo. Juau Bautiitu Diez.'
3148 E O 22
do quince mil cnatrocientos treinta y ocho pesoi oobonta centavo» on oro; debiondo rematarte en favor'del mejor postor ol dia veinte y sei» de Octubre próximo venidero, ¡t lue nuevo do la moflan.., eu la sala do audiencia do este Juzgado, sito Inquisidor nùmero 35; rn la inteligencia de que no so admitirá postura que no esté legalmente garantizada !í satirfaooión del acroedor cjeoutantc, quien podrá exceptuar de eso requieito provir, al postor que estime garantizado, y que tampoco no aceptarán las que no cubran las dos terceras partes dot avalúo, libres para el juicio, al contado, eu monedas de oro del cuño nn-cional corriente en plaza, can peso, ley y sin perforar.—Habana y Setiembre ZI de I8S5.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de rn Sría.. I «fiel del Pino.	3212 R 23
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito do Gundolupe.
Por ol presente edicto se haco sabor: que et dia veinte y tres de Octubre próximo entrante, á las echo do la mañana en los estrados del Juzgado, silo Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una casa situada en la ealzada del Príncipe Alfonso número 57, en la acera Sur, de cantería, manipostería y azotea, de alto y bajo y con portal á la ealzada; compuesta do ocho, veinte y cinco metros linenles de frente, por cincuenta y uno, sotcntn y seis meíros lineales de fondo y ocbo, cincuenta metros lineales do fretlte de. fondo; haciendo une superficie de cuatrocientos treinta y tres metros cuadrados y cuarenta y nueve centésimas do otro, tasada en veinte y dos mil setecientos sesenta y cinco pesos veinte y sieto centavos oro; advirtiéndoso quo no se admitirán proposiciones que no eubran las dos tercer»» partos del justiprecio y que ésto así como los autos estarán de manifesto en la Escribanía del quo refrenaá para tos qno quieran interesarse on la subasta. Quo así io tengo mandado en tos autos ejecutivos que ooinu incidente á la quiebra de Gutiérrez y Cnsai, han promovido 1>Í Cecilia Alvarez de la Campa, DJ Cecilia Gamba, por sí y como curadora ail-bona Jo su hija Di Tomasa y única heredera de su otra hija doña Malfa Adolfinn, don .Manuel Alvarez Fernández y do T). José Galán y Dou Juan José Domínguez contra J). Pedro Gutiérrez Suinareiba en cobro do pesos.—Habana y Setiembre 21 de* 1885.—Ciáutlio Pérez y Piquero.—Por mandato do su Sría.; Arturo Galletti.
S214 R 23
Drn Aureliano M. rtfn y Alonso, Juez ile primera instimi in ile e.-ta ciudad, etc.
Por tí pro-ente edicto se h ce s ber que <n li s autos seguidos p r Ju. na de Dios de los Dolí res y Di María Antonia Rodrigues Moré, y D.‘ María fie la Pu-rifiesc ón Norofia contra Don Juau Francisco Ernad en cobro de pesos, habré señalado la nudi« noia «lei dia catorce del rúes de Oc*ubre ertiuitey do. e de su marmi a en 1 s est ados de e-te Juzgado, para el remato del ingenio «Calixto» hoy «Amelia,» situado en el término municipal do Balaba-6, barrio del Quintnnal, comcuesto de veinte y reís caballerías de tierra, de color variai) e de negro colorado y mulato j arte de el'as, sembradas de cañas, su cas i nnt gua «le ingenio de mullera, cas i de v vienila, pozo, un b irra« ón de manipostería, madera y tejas y «tennis anexidades, ta-ado en treinta y feis mil set nta y siete pesos < n oro, y de otros pormenores pue ‘en instruirse en !a E-cr banía del actuario. Y para su publico ión libro ia presente.—Be-jucal.Setiembre 9 de 1886.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Angel Cai bailo.
3196, R 21
D. Joaquín Sous i Armenteros, Juez municipal di 1 distrito de la < atcdral enctrgado interinamente del ce primera instancia «te' mismo.
Por el presente hago saber: «jue á cons'cjemda d l juicio ejecutivo seguido por D. Julián Eterna y Kr<n~
« ¡seo, contra Doña Agustina Manuela Ferrei i o. sobre pesos, beni puesto se s que á púb lo «ubasta la o isa situada en esU Ciudad, calle Ancha del Notte núm 2, ta-ada eu ocho mil novecientos noventa y un pesos sctei ta y ouatio centavos oro, p ira cüyo seto se h i señalado a hora «le us ocho de a mañana del «lia veinte del entrant1 me» deOctubre, etilo» Estrados di i Juzgado, Consulado núm. 55—Habana 17 «le Setiembre «le 18S5.—Jo quín Si usa Armcuterus.—Por mandado de tí. Sria., Fremisco de Castro.	3195. R 22
Dou Peilr i de Agüero y Síueh'z.. Juez ile or merà instancia en propiedad «tei d st ito «le Jesús Mai ía. Hago saber: «jue por providencia di tafia el «lia «Fez y s ete del que cursa ni les ejecutivo s seguidos por Doña Carmen Cubót. como cura boa ejemplar «te su esposo D. Blás Morán, coatia la Marquesa <‘e Va'oro ce Urrfa, en cobro «le pesos, he »cor lad«» sacar á pública sub íala por térm no de Vrint ■ «Ita» la casa situitela eu 11 cui o de Compostola núm. 112, «'»quina a la «le Luz, retasada e:i treinta mil quin entos in venta pe-os cincuenta y siete centavos en oro, enyo remate se eelebra-:á en mi Bula -'e audiencia, sita en ta cali« «le la Huba-ua núm. 49, el día veinte y uno del entrarte mes de O« tubre, á las ocho da su mañana; advittiéndese «que no se ndmiiirán i o-tun s «que no cubran las dos te ceras partes de la i» ta-aeióo. Lo que se aminola al púb i-c > para eonacinvento Ce los «tue «juleran interesa se en la suba tu -flabma Setiembre 17 Je 1885.— Pedro «le Agüero.—Pi,r orden de S. tíría., Pedro Rodríguez Pérez.	3209, R O 23
D Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal «leí distrito de Guada-dalupe y accidentalmente do primera instnnciq del mi»iuo.
Por «1 presente se hace público; quo en el juicio ejecutivo quo siguió Don Luis Martínez Viguici contra el Dr. Don Jesús Benigno Gálvcz V cont nún hoy para llevar á efecto por la vía do apremio el convenio que se celebró, por el cual el acreedor concedió moratoria al deudor para el pago do la cantidad roclamada, que quedó fijada en la suma do seis uiil quinientos sesenta y sel» pesos noventa centavo« oro, sin que por ol expresado ilcndor so bayo efectuado el pago; se ha di« so subasto por el término de veinte dias hábiles, una casa qui
pues»« se	r—	................................que
posno el ejecutado en la callo Fíete, manzana tres, del barrio dol Vedado, marcada con el número 1, tasada pericialmente en la cantidad
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito do Uuadulupo en la causa que por auto mí enría contra ol pardo Gonzalo Acostiy Vallé», por robo ni asiático Bafael Alonso, ha dispuesto quo por tros números consecutivos de la Gaceta ofloial se convoque á dicho asiáti-tieo Rafael Alonso y á D. Manuel Menéndez, para quo dentro do quinto diadospqé« dei último anuncio comparezcan en esto Juzgado, sito Inquisidor ñúmt 35, ti presta» declaración en dicha causa. V para su publicación expido la presento.—Habana Setiembre 10 do 1885.—Arturo Galletti.	'313(1	C 0 24
El Sr. Don Jorge do la Calle y Gómez, Juoz do primera instan eia interino dol distrito Sur de osta ciudad, porantomíse lia servido disponer quo por tres números consecutivos do la Gacota oficial se convoque á las personas que puodan dar razón de la muerte dol nEÍú-tico Nieasio Aloy, cuyo cadáver fué encontrado en una cueva del ingenio “Aventador,” el día cuatro del corriente me,s, para, que en ol término do diez días se presenten en esto Juzgado á manifiestar cuanto les ccnste acerca dol hecho.—Matanzas 1) de Setiembre do 18.85._
Ldo. Juan Vinageras.	SlCJ	O O 24
El Sr. Don Jorge de U Calle y Góinoz, Juez do primora instan-eia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi so ha sorrido disponer quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puodan dar razón «lo la muerto do Don Juan Hernández García, cuyo cadáver apareció u! sois dot actial en In orilla izquierda dol rio San Juan, ú lin do que en ol término do diez lías comparezcan en esto Juzgado á declarar acerca dol hecho.—Matanzas diez do Sotiombro do 1885.—Ldo. Juan VinagoroB.
3114 C 0 24
El Sr. Don Cláudio Orando y Rossi, Juoz du primora instancia propietario do osta villaysu partido, por sute inf ha dispuesto se convoque pur tres nún oros consecutivos do la Gaceta oficial á .1 osó Soto López, soldado rebajado dot Batallón Cazadoras do Barí, hoy Jo S in Quintín, á fin do quo en el término de quinto «lia so prosonto on este Juzgado á evacuar un actodo justicia dispuesto on causa contra D. Eustaquio García Ruiz, y otros por tentativa do robo y disparo de arma do fuego.—Sagua la Grande Setiembre lt de 1885.—Andrés S. Moreno.	3147 C O 24
• El Sr. Juez de primera instancia interino dol distrito do ta Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olici« I «o convoque á D. Lorenzo Muriedas, dependiente quo fué do la fonda “El- Porvenir,” para qac so presento en esto Juzgado, Consulado 55, á evacuar uu acto do justicia on causa criminal.—Habana Setiembre 10 de 1885.—Jesús R dríguez.	3150 C 0 24
El Sr. Juez municipal accidental do primera instancia por ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada contra el asiático Juan García, por Domicidio, que por tres números consecutivos do la Gacota ofioi.il ft convoque á los parieutes mús coreanos del asiático Sebastián Pérez, á fin «lo que dentro du quinte dia después dol último anuncio comparezcan en este Juzgado á evacuar un lieto do justicia. —Colón Setiembre 4 de 1885.—Manuel V. Lavanda.
3153 C O 24
El Sr. Juoz primera instancia accidental do Guadalupe por un te mí lia dispuesto quo por tro.« números do la Gaceta oficial y término de quinto día contado desdo la publicación de la premute «o oonvoque á los pardo« Manuel y Federico G irantes y á ios morenos Florencio Gaspar Navarro y Pablo Pardo, para que comparezcan en el Juzgado, Inquisidor 35, do doce á una, para evasuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 7 de ISS5.—Julé Esclápet.
317» C O 2t
El Sr. Juez de primera instancia accidental do! distritó de Gua- . dalupe por ante mí ha dispuesto que por tros número.« do ta Gacota oficial y término de quinte «lia so coni-uqural asiático Martín Ele-jaldo, para que comparezca ín esto Juzg'lo, Inquisidor 35, á c«-a-cuar un acto de justicia en causa por liAioués al mismo.—-Habina Setiembre 8 do 1885.—Jo3é Esclápet.	3171 C O 24
Ha dispuesto «4 Sr. Juez ñe nrimoca iti taucia «|ii« )K>r tres núin< ros consecutivo» «le la Grc-ta oficial se convoque 4 las.per-on» s que conozcan al ne ro encontrad" alloga to «il la roprtsafiel ingeni »«Vizcaya.» y que i uíiian dar razón «le cómo t «vo lugar su muerte, para que d«-litro «1» qu'nto «liaHespiré« «Icl último anuncio se presenten en este Juzgado A declarar sobre el »ef-rifio i«cho.-Colón Setiembre 9 delSFó.-Guiilerm i Kscobedo.
3182, t) O 24
El Sr. Jrt'z He pr'iner.i in tanc'a de esta ciudad ha disputato por providencia fie « sta fecha que por tres números cotisfcuüvos He la Gaceta oficial se c avoque á D. Francisco Pachiti, natural de San Antonio de los Baños y d» '*8 A 30 años «le edad, coyas demás cireuns'un-cias se ignoran, á fin de que «lent.ro del término de nueve días »e presente en este Juzgado para evacuar un acto fie ju ticia eti cama criminal «'e oficio.— Bejucal 15 de 8 tiembrede 1885.—Auge! Uarballo.
319!), C O 24
El Sr. Juez «le rrimera instancia en propiedad «icl Cerro; por ante mí ha di-puesto se convoque por cinco núm-ro» consecutivos de la Oaoeta oficia á la morena Irene Recaño, naturai de la Habana so tera. de38 años y veci na «íue fué de d 1 noveno «listrno.. á fin de que «'entro del tél'c-ino de quinto diu se presente en este Juzgado, sit i Acosti 32. pura que evacúe un acto de justicia —Habana Setiembre 19 dé ¡875.—Luis Blanco.
8191, O O 24
El 8t. Juez de primera instancia propietario del di-trito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por e-to orden y en tres números se convoque á D. Pío y Don Gustavo Crii'., vesin s «pie fuer «u de 'a calza 'a ile Palatino número 3. para qu - dentro «le tercero dia «leí último anuncio comp ir«zcaii en el Juzgado para un acto de justicia-n «musa < rim>ti«l.— Hab na Setiembie 18 de 1585.—José Nicolás de Ort ga. 3193, c O 24 K1 tír. Juez Municipal en car,-ad o dfi despacho del deprimerà instane^ por ante mi ha dispue»t » cola causi criminal formadaront u I). Francisco Sufies y Solí-, ó »ei D. Juan Capilla Hidalgo, por hurto, filisi-fieac ón y uso de nombre supu- sto, que por tres núine-r-s consecutivos de la Gaceta (Ricial se conv« «jue á D. Estebán González y al moreno Raf el, para que eo el término de quinto ¡lia después di-l ú'tinio anuni io «om-ñarevean en este Juzgado á « vueuar un neto persortbl en rn expresada causa.—c< ión Setiembre 4 de ik85.—Manuel V. Lavanda	3120, ü O 23
El Sr. Juez de pr'me a ii slancili accidental de «sta villa y su i srfido ante mí lia dispuesto que por tr« s números de la Gaceta oficial te notifique 4 Don Antonio Mesa, «ju <n liiau.sa que tn unión de rtrosieiesi-gu«- por estafa á D. Uipiauo Aedo, h« sida t.bsuel.o por