JN

8.
7.
8.
eegura.
<t.
10.
Escritura de sustitución de poder.
Escritura de servidumbre.
Escritura de fianza comentar’ecse ó de cárcel
Acta notarial de entrega de valores. Escritura de fianza de estar á dcreclio gar lo sentenciado.
11.	Escritura de reconocimiento de censo.
12.	Escritura de donación condicional.
18.
13. bienes.
15.
16.
17.
18.
y pa-
Escritura de donación simple. Escritura de partición y adi
partición y adjudicación de
Escritura de aprendizaje, i scrittira de sub-arriende.
Escritura de reconocimiento de hijo natural. Escritura de venta real de inmueble gravado con una imposición de pesos á favor do una obra pía.
lí). Escritura de venta real de inmueble sin gravamen.
20.	Escritura de venta real de embarcación.
21.	Escritura de aseguración á favor de menores.
22.	Escritura de venta de inmueble con pacto de retrovendendo.
23.	Escritura de venta de establecimiento. Escr.tura de sociedad mercantil.
Escritura de disolución do sociedad.
Escritura de prórroga de sociedad.
Escritura de descripción de bienes.
28. Escriturada cancelación de crédito garantido con hipoteca de inmueble.
20. Escritura de carta de lasto.
30.	Escritura de cesión de un crédito,
31.	Escritura de cesión de crédito garantido con hipoteca inmueble.
32.	Escritura de dote estimada.
33.	Escritura de dote inestimada.
Escritura de esponsales.
Escritura de licencia para contraer rnatri-
2t.
25.
26. 27.
(T. H.L.......................
Id. buono d superior número 10 á	11 . t	á	64	„	,,
Quebralo inferior d regular número 12 d
14............................ 71	d	SJ	„	„
Id. buono número 15 d 16 id..... 81	á	9	„	n	n
Id. superior número 17 í 18..... 1
Id. floróte número 19 á 20 .....j a	>> t*
OENTRIFUUAS DE UUAHAVO.
Polarización 94 d 97.—Do 5i á 64 ría. oro según envase número.
VZUCARDE MIEL.
Polarización SÖ á 90.—De 4 4 fi 5 ría. oro @ según envase y nú mero.
AZÚCAR MASCABA D o,
Común d regalar reúno.—Polarización 86 á 90.—De 44 á 5 ría oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
B. Jaoobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor
DE FRUTOS.
D. Ramón Julid.
D. Jaoobo Patterson y Dolarea.
Habana, 8 de Agosto de 1885.—El Síndico, M. Núñez.
do en el caso de no satisfacer los pagar¿3 á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviccióa y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta m la regla segunda del artículo 31 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercero: Si la linea fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
CUARTA SECCION.
Acta de protesto por falta aceptación de una Acta de protçsto'por falta de pago de una Acta de protesta de Capitán de Nave raer-
81.
.85.
moni o.
36.
letra.
37. letra.
38.
' cante.
39.	Acia de ratificación de protesta de Capitán de buque mercante.
36. Testamento nuncupativo.
41.	Codieilo runeupativo.
42.	P ¡ca de testamento cerrado.
33. Escritura ele préstamo de cantidad con obligación persone.).
33. Escritura de préstamo de cantidad con hipoteca voluntaria de inmueble.
45. Esci itura de redención de censo.
Acta de protocolización de documentos. Escritura de depósito de cantidad.
Escritura de venta judicial de inmueble. Escritura de rescisión de contrato.
Escritura de compromiso do árbitros.
Igualmente se ha servido acordar dicho Tribunal, de coi fjrmidad con la citada Real orden, que el programa referido, se tenga de manifiesto en la decretaría constituida en la casa número cinco de la Plaza do la Catedral, con Peiuta (lias de anticipación al en que hayan de comenzar los ejercicios, bien entendido, que esos treinta (lias habrán ele contaise desde el siguiente al de esla publicación,
Habana 3 de Agosto de 1885.—Antonio Mendoza, Vocal Becretario.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda
Modelo de proposición.
Don N ... N....... vecino ele.... según cédula
! número....enterado del anuncio de remate de un lo-
te do terreno denominado Santo Domingosituado en el í término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de ....ó en el Boletín oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de.... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto ( acompaña carta de pago del importo del 5 p.® de la ¡ tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de Ja Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Julio de 1885.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Eu virtud de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, el dia 24 de Julio próximo pasado, el Sr. Alcalde Municipal ha teuiilo por conveniente fijar las cebo y media de la mañana del dia 17 del que cursa, para que tenga efecto el remate de! servicio “-Manutención de presos en la Cárcel y forte
se ha servido acordar la venta en pública subasta de. lozas,” durante el año económico de 1885 á 86, el cual un lote de terrenos denominados Santo Domingo per deberá verificarse simultáneamente en la Sala Consis-
46. 4 7. 3H. 39. 50.
Orden de la I'Laza det dia 8 de Angosto de 1885.
Servicio rara ee día 9.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Batallón O. de Isabel II. Médico páralos Baños.—El do la Guardia Civil, D. Emilio Hermidn.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El l?dela Plaza, D. Primitivo Clavija.
Imaginaria en ídem.— El 22 de la misma don Céiar García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de
la Bolsa cl 8 de Aqfisto de
1SS5.	a
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 235 p.^ y cierra de 235 á 235£
FONDOS PUBLICOS.
6 las dos.
i I
3 s
o. ^3 H
77 & 75? p.g D. oro.
ít 63| D.
53
Konta tie*3 p.g interés y I do
noiortisación anual.........
ídem M. y 2 iti..............
Mein do anualidades..........
Billetes hipotecarlos........
I lem del Tesoro «lo Puerto Rico 14dm del Ayuntamiento.........
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla.........
Punco industrial...................
Baueo’y Compañía de Al mi* cenes da Jtogla y del Comercio......
Compañía Almacenes do Deposito doSanta Catalina.............
Banco Agrícola.....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana...........
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba...............
Empresa do Fomento y Navegación del Sur............. ......
Pri mora Compañía do vapores
de In, Bahía....................
’Compañía do Almacenes do
Hacendados......................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la ]Iabiina............
Compañía española do alumbrado de Gas......................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas ........................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matanzas..........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana...........................
Idem do caminos do Hiero de
la Habana........................
Idem do Matanzas a Sabanilla.......
Idem do Cárdenas y Jácaro..........
Idem de Cionfucgos y ViMnoI.ara ..
Idem de Sftgua la Grande...........
Idem do Caibarién á Saucti-
Spíritus.........................
Idem del Oeste....................
Idem do la Bahía do la liubaca
á Matanzas.......................
Idem V i baño.....................
Idem del Cóbre....................
Idem de Cuba......................
Hoiinería do Cárdenas.........
OBLIGACIONES.
1^1 Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....... ..
Ondulas hipotecarias al (i p.§
interés anual..................
Idem de los Almacenes clcSan-taOatalinaoon ol G p.® interés anual.........................
VENTAS DE VALORES.
$ 10,000 lienta del 3 p.g y uno de amortización, á D.oro C.
§ 0,000 de la misma Renta, á 765 p.© D. oro á pedir hasta fin del corriente mes.
5 24,730 do la referida Renta, á 77 p.® D. oro C.
S 22,000 de dicha Renta, en lárain.is do $ 1,000, Á 702 p.© D* oro C.
á 71 á 45
á 651 ¿i 47 á 2 á 46 á 4L
30
tul
á 50
71 P-o
Cliisaciones de! Colegio de Corredores.
('AM ; '	'■
			 3 fi r>	p.§ I*, sp fy c.
Inglaterra			 m á 2o f 5 tí 5	p.gP. CO d IV. I>.5 !’. 00 d[v.
Alemania		... 24 A 34	!>*o F. c|v. p.S 1\ 00 div
látalos -II aides		í 84 ít »4 	j 94 fi 10 i « p.g ii	p.g 1*. 60 dp-, !>•§ !’• civ. asta 2 meses,
Deacuimto mcreantil		) ‘ p-s 1'	Laatft X, 8 p.g 2 p.~ hasta Ö,
joro y billetes. M K R¡! A DO T' A t -T O ni A A 7. TIO AU KH.
b. « tico treno? de Derosne y milieux, bajo d recular...... ...................... 12-1 d 13
Dem id. id. irl. bueno í superior......... 134 d 14
Idtoi id. id. id. florete................. 15¡ d 16
Ço|uaii9 inferior á regular número 8 á 9
reales oro @
comprender varias localidades de este nombre desde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia do Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibacoa desde el puente destruido de l.áliz, llamado también de San Francisco, en el paso do Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa eu el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” desde el ponto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la.Torcaza y ai Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el citado Arroyo Hondo hasta el estremo O. de los lagunatos do la Torcaza, con rumbo al N- 358® hasta su entronque con el rio .Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido lote comprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre estasuperficie se encuentran eu muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tros categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciendo su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pe-' sos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta do subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, dol Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario,
En la Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 37 del artículo 60 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los Imitadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor ti él Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo ni adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado ei acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la J unta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que so relacionen con loa terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor «le la proposición más ventajosa, entendiéndose por Uí Ja que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de éstas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una.
Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre do 18n2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente per las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada lidiador el importe Jel depósito reservándose únicamente á la > esponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastes que se hay n originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ca-ción eu diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nneve plazos restantes en iguales dias de los uños
riai, ante la Comisión designada por el Ayuntamiento y en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador General, con sujeción al pliego de condiciones publicado en las anteriores convocatorias.
Y de orden del Sr. AlcálJe Municipal se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, á cuyo fin se extiende la presente para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas Agosto 3 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 2 de Julio y siguientes.]
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez municip T o’el distrito de la Catedral. enca'gxdo interinamente del ('e primera instalóla del mismo.
Por el presen'e hago s 1> r: que á consecuencia de carta orden de la Superioridad, lie dispuesto se rite por oste mfdio á la morena Bernardina Povea, puraque constituya represen'a¡ ión en aquella Bupirioiidad en el incidente A la cesión de bienes de Juan B. Povea, promovido por Pon Pablo Ar.mgur u sobre tercería de dominio, apercibida que si no o V( riñe« dentro del término de quir t > (lia. ( espués del último anuncio, se le declarará desierto el recurso á su perjuicio. Y para su publicación eu tres númerrs de la Gaceta oficial, libro el pres( nle en L» Habana y Agosto ti de 1885.—Joaquín Bousa Armenteros.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	2636, A O 8
D. Pablo Martínez Sauz Juez de primera instancia del distrito dol Pi ar, ele.
Por el pásente primer edicto se convoca á !rs personas que se crean con derecho ú heredar á D? Juana Aitaaona, natural del pueblo de Barbastro, «n la provincia de Angón, soltera, de 40 años de edad, bija de D. Juan v I.? Ana Abad, vecina que < ra de la eaile de Paula número 82, que falleció en esta ciudad el diez y nueve de Setiembre de lt Si, i ara que deritio de treinta dias contados desde la pionera pub ieacióu de este edicto en el Boleiíu oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, á hacer valer sus derechos, enterándoles de que !a finada dejó como bienes: -un escaparate de ct pba tamaño grande usado,—un canastillero con corona, y pneitas de cristales usado,—un aparador de caoba coir tres ruármele< y espejes usado,—dos pilares de madera piulados, (orno de vara y media de alto, —u.n jarrero de caoba usado, antiguo, de mesa y (spejo, — un lavabo pequeño de caoba tirado,—una mesa redonda de comedor,—uua mesa pequeña de madera pintada de negro,—un velador chinesco usado,—un bidel tm -vo,—una mesa pequeña chinesca rota,—otra ídem redunda chica, de madera, al parecer caoba,—tre* mecedores de madera amarilla y s.is sillas iguales nuevas,— dos jarrones chicos, al parecer de yeso,—trece cuadros de distintos tamaños con retratos y paisajes,—un canasto pequeño, avíos de colgar cortinas,—una maleta de cuero conteniendo libros y papeles,—un baúl con libros y ropa de cama,—uua alacena pequeña de madera pintada,—un crucifijo do madera y pasta pequeño,—una corona fúnebre usada,—tres bandejas chinas (te distintos tamafirs,—un juego de sala m gro de medallón completo,—una urna con cristales conteniendo una imfigen <ie !a Virgen con ei crucificado eu brazos y varias medallas dentro de la ama,-veinte tenedores,-catorce cucharas gratules,-ocho ídem chicas,-y veinte cuchillos, todo muy usado y al parecer falso—dos abrigos de señora,— un abrigo más,—catorce vestidos de diferentes clases y colores,—una saya interior, todo usado,—un reloj de pared usado,—dos sillas de Viena negras,—un baúl con varias cajas de diferentes tamaños, algunas vacías,-uua cajita con un alfiler falso ul parect-r,—unos pendientes falsos al parecer,—ótica con una chapita de ná
y procurador . qu6 se eucarguen de evacuar el traslado que se les ha. conferido de la acusación fiscal en cavst fJ01i allanamiento: apercibidos do que si no lo verifican se tendrá por evacuado el trámito á su perjuicio y se les dralliará rebeldes y contumaces 6 in-curs( s eu las penan de la Ley y por bást .i te los estrados del Juzgado | ara los demás actos y n< t fi aciones que ocurran, parándo es el mismo peiju cb qu«- si fue'-,, hechas en su p ts >na.- 8au Cristóbal Ago-io 4 ,]e )S8i
—José María de l i T. ríe.—Por man b to de su Bría Santiago H. Gut érrez de Celis, 20.'5 E O 9 D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por esto mi primer edicto, c t >, llamo y emplazo a Don Tomás Sánchez López, hijo de D. llamón Juana, natural de la Poruña, soltero, marinero años, y á Di María del Pino y Sánchez, natural de Canarias, soltera, meretriz y de 27 años, para (pie dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado sito Prado numero 33, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y seguros de quesi lo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y en otro c >so se les Ueclaraiá rebeldes y contumaces y por bastante les estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma,—Habana Julio 27 de 1885. — Caih s Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., F.aucisca Ozegueia.
£648 EOS
D. Ramón Mí de Aráizlegui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
í’or tete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Ricardo Borge?, de oficio cocinero, paia que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esla capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le >igue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administra!á recía y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 23 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.; Rafael de! Pino.	2540 E O 9
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empdazo al moreno Luis, de estatura baja y que viste de dril con levita, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por faLifi. ación de moneda; cierto y segu o de que si “sí lo hiciere se la administrará justicia y de lo contrario se le declgraiá rebilde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se entenderán lo-i demás trá-mit(s del juicio.—Bejucal Julio ¡8 de 1885.—Aurel ano Mal lín y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Baruua.	2384 E O 8
D( n Aurelia no Martín y Alonso, Abogado tielTluslre Colegio (te Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Mesa, vecino de Managua, soltero y cuyas demás generales se ignoran, ; ara que en ti término de nueve dina sa presente en la cárcel pública de tsla ciudad á descargarse de la culpa que la resalla en la causa que se le sigue por rapto de la parda Martina Acevedo; cierto y seguro de que haciéndolo así s * le oirá y administrará Justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites po-,-teriore* del juicio.—Bejucal y Julio 28 de 1885.—Aure-liano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., G is-par Barona.	2576 EOS
D. Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p nido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don José Moullor y Ortiz, natural de Alicante, provincia de ídem, de eit'ado sollero, de 25 años de edad, oficio campo, hijo de JUon Blas y Di Catalina y vecino de Colón, á fin de que en el término de nueve dias contados des Je la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por hurto de plátanos; seguro de que liaciéndo lo asf se Je oirá y administrará justieia y en caso con dado se le declarará rebelde y contumaz y por b istante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Julio 29 de 1885.
—Tomás Valls.—Guillermo Escobe lo.
2611 E O 8
D. Cláudio Grande y R issi, Juez de primera instancia en propiedad do este partido.
Por «ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Aqíiey, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y de campo, á fin de que en el léimino de nueve días se presento en la cárcel de esta villa á ihs-cargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie s-* le sigue por hurto ele az.úcares en el ingenio «Recuerde;» seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c >b-tumaz A ios llamamientos del Juzgado é inenrso en las penas de ¡a Ley y por basianle los estrados de aquel con quien se entenderán los trámites posterioresdeijul-eio.—Sagua la Glande Agosto 4 de 1885.-C .ludio Grande.—Por mandato de su Sría., And:é« S. Moreno.
2U54 EOS
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al I ardo Franela o Cárdenas, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, de estado sollero, de oficio jornalero, hijo de la morena Belén y vecino do Jovellanos á fin de que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por huito á L'ou Matías Gispert; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará r( belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se en-Uentan los trámites posteriores del juicio.—Colín y Julio £9 de IS85-—'Tomás Valls. —Guillermo Escobado.
26 .9 E O 8
D. Joaquín Sousa Arrnent res, Ju“z municipal del distrito de la Catedral y acci Jentalmui'.e de primeia instancia.
Por este segundo edicto, cito, l amo y emplazo á D. Carlos Varona y Varona, .natural de Puerto-Príncipe, casado, hijo de D. José y Di Isidora, de 41 años y dol conaercioyá D. Senén del Camino y Aigüelles, ualu-ral de Asturias, casado, hijo de D. lío trigo y Di J sc-fa, del comercio y de 45 añ> s de edad, para que en el tér-lüinode nueve di is á c rut rr desde esta fecha comparezcan en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa formada por usurpación de patenas, dcclarán o-le rebeldes siempre (pie no compaiezcan y su ten ráu por bastantes los estrados del Juzga lo co i quien se en-tenderin las notificaciones y demás trámites sucesivos.
—Habana y Agosto 4 de r8só.— Joaquín SouEa Amun-tero-.—Por D. Beruardino Suárez, Jesús R xlrígiuz.
2637 E O S
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia i repietario de esla vil'a y su partido.
Por e-Ue mi segundo edicto,'cito, Humo y emplazo al asiático Carlos Cairo, natural de C-intóu, de esiado sol
to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admlnle-trará justicia y en caso contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio-—Coló ) y Julio 28 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavairía.	2607 E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins-tam ia inteiino del distrito Sur de esta ciudad y su p i rti do.
Por es e m! segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Raf.el y Don Evaristo Medina, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre-¡ semen en la K ciibauí i ilei actuario á descargarse de la i culpa que les resuda en la causa que se les sigue por ro-y 4e Di bo; seguios de que haciéndola así se les oirá y adminis-,y,«e,2l trará justieia y de lo contrario se lss Jeclarará rebeldes y (ontumaces y ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Agosto 3 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su 8ría., Ldo. Juan Vinageras. ^	_	2617 E G 7
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Ursula Villamir, natural de Guannbacea, vecina do esta, soltera y de 22 años, y al pardo Teófilo Almeida, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargaisede Ja culpa que h s resulta en laeau-saque so les sigue por tentativa de roboá D. Luis Alonso; seguros de que haciéndolo así so lfs oirá y administrará recta y cumplid»justicia y eu ca-o contrario se b s declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pi in.s de la Ley.—Matanzas y Agosto 3 de 1885.—Jorge de la Calle.- Por mandato de su íár.a., Florencio Beíamourt.
2618 E O 7
HSMAT11S.
m groe,
car,—otra con un collar jr dos argollas negras,—oirá con una pulsera al parecer falsa,—otra con una chapa de -,
, a-da punzó,-otra con unos pendientes rote sal parecer!	ÍJ° “flos jornalero y vecino que fuédeesta vil a
falsea,-un cinturón de melai blanco,-siete aba. icos; f «.'* ?e 9' e entl ’írmln.° <ie nueve días con a los desde <'e distintos tamaños, muy usados v rolo-,—treinta y i]a fecha Se presente en la cárcel de esta villa á d scacci neo retíales de tarjetas,-un loro ‘embalsamado,-un «aree de la « ulpo que le resulta en la causa que se le m rodapié,—trec e eamieoneq-cineo oíante'« -y custio Ku? Por	y .lesiones; s“guro de que haciéndolo azi
cuadros de retratos pequeños. Habiendo consignado ¡!,e ""f.Lad_n}1-n,,Í*™r?..¿VílLL0!? ?
Di Aurelia González y Díaz, en las pitraerás diligencias
de promoción de este juicio que varios de los efectos ioveutnriadc.s le corresponden.—Habana y Julio 13 de 1835.—Pablo Martínez Sauz.—Por man iato de su Sría., Ldo. Ramóu Portoeariero.	2593 A O 7
EJÎÏOTOS.
le declarará r beids y coniumiz y por bastante los (s tra los del Juzgado para que con ellefí se entiendan los trámit's posteriores del juicio—Colón y Julio 23 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavan ía.
, 2642 E O 8
D. Callo» Q,. de la Torre y «’ovian, Juez de primera Instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llan o y emplazo á Don José Delgad > y Casafias, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presenie en la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el de i to de es-t ¡fa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado» del
D.. Carlos Q. do la Torre y Cov'áu, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esto mi primer edicto, cito Uumo y emp.azo á | jugado las notificaciones y demás trámites que le re-1 ton Pedro Caney Manero, naturi 1 de Matanzas, casa- ¡ s|lItt,n e„ la niisma.-Habana Julio 2.’ de 1885. -Carlos do, de 41 años de edad, emp'eado y cuyo actual domici-V, (je la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco lio so ignora, para que eu el término de nueve días á 1
Ozeguera.	2647 E O 8
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y eu partido.
Por este mi segundo edicto, cit-1, ¡lamo y emp’azo al asiático Euseoio, natural de Cantón, de estado sollero, de 5 ) años, de oficio campo y vecino de Cervantes, á fin o de nueve dias cantados desde la -	„„ presente cnlacíreel de esta ciudad á desear-
los que le rtsulten en la misma —Habana y .11.lio 23 dej ,,ars(¡ je |a cll]p.x que le resulta en la causa que se le si-1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandatojie su S<ía.,1 J(;e luir ])lirto: segur.) de que haciéndolo así se le oirá y
¡optar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 33 á descargarse de la culpa que le resul-'.a eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por rapto; cierto y siguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e»tra-'	en é¡*tórralo
«los del Juzgado para las notificaciones y demás trámi- pecpa gs presente e
gue por luirlo; seguro de que haciéndolo asi se le oirá v Aug* 1 Llsnusa.	2026 L U J administrará justicia y eu caso contrario se le declarará
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofnguy, Juez de primera	-	.................
instancia de esiá villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al morirlo José Damián L'ariger, natnial y vteino de la Habana, soltero, de 19 años y carretonero, el cual es conocido j or Yuyú, de regulares carnes y rstatnra, color colorado, ojosDegros muy vivos y algo vizcos
lidad de los pagos el terreno y lo que en el so edifique,
....... ...	„	.	_ -cisco Cueto; cietto y seguro de quesi
quedando además sujeto el comprador con los otros 1« oirá y administrará justicia y de uó sel
bienes que determina el art, 21 del Real Decreto de 18- rebelde y contumaz é ineur.-o en las penas « oieues que cieviimmací «	s por bastante los estrados del Juzgado.-Gui
de Julio de 1862.	,	,	.	. ,, Ago to 4 de 1885.—Mieuil Céspedes y Cuff
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el lér-miuo indicado de quince d a« sin verificar uno o todos los ingresos de que habla la condición anterior, se 1& declarará tu quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad do satisfacer la diferencia» que resuite entre el nuevo y el anterior remate, cuyo» documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécimr: El comprador podrá anticipar uno A más plazos, en cuyo ceso se le abonará el 8 por 100 d^ intciés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 del. Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obliga-
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juozde primera instancia propietaiio de esla villa y su partido.
Por (»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
al de Camarón*s, proestado soltero, de 28 años de
_________________ ... Margarita y de Mateo y ve-
que si así lo hiciere se ¡ ciño de la Macagua, á' fin de que en el término de nuc-se le declarará ve d¡ns contados desde la ficha se presente en la cárcel de la Ley y de esta villa á descargarse de la cul j a que le resulta cu uanabacoa y la cau«aque se le sigue por burlo; seguro “e quehacién-y Uufllgny.—Por dolo así se le oirá y administrará justicia yen caso con -
AgO:
mandato de su bría.,______	.	. ,
caelon por 1res números de la Gacela oficia! (xpido el los estrados d; presente en la misma ficha.-'-Rafael Galludo.	¡ loa trátnitrs posteriores dol jtd
: 053 E O 9	! 1885.
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera
Rafael Galludo.—Y para su pi bli- ' trario se lo declarará re be'de y contumaz y por basiamo ■ ~	-	....	•	' Juzgado para que can ellos se entiendan
......—Colón y Julio 28 de
Tomás Valls. - Manuel V. Lavairía.
2004 E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad tíel distrito dol Mouserrate. Por el presente se hace saber: que á consecuencia dd juicio ejecutivo seguido por D? Muría Luisa García d - Pagés contra Don Jo é Ignacio Penes, en cobro de ci"comil písos en oro, lie crepite to por auto de esta fecha se porga en pública subasta por término de veinte días, las cusas números 18, 20 y 22 de la calle de la Cerería, en Guacabacoa. t >das de mampes ería y tejas, tasadas la primera, en tr¡ s mil sei-mient* s noventa y nueve peso» cuarenta y nu vi ce tavoq—la segunda, en cinco mil sePc'enUx setenta y oclr > pesos treinta y ocho cmtavos,—y la tercera, in tres mil setenta pe» » veinte y cu t o centavos; liab'ondo señala to p ira el remate el d a treinta y uno del errrieute, á las noce en los estr iles del Juzgado, sito Teniente Bey número 4, ad-virlienioque pueden rematarse eonjuula ó s-parada-men'eyque no s¡ admitirán po-turos que no cubran las doa terceras paites del justiprecio.—Habana Agosto 4 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Julio Riverón. Y para su pubii a-ión en la Ga e a oficial, l bro la presente di la misma fecha —Julio Hiveróu.
2660, R 9
Dr. Don Miguel de Céipedes y Coffigny, Juez de primera instiueia de esta villa y su partido, etc.
Por el prtse.nte hago saber ai público: que á consecuencia de las diligencias promovidas por D'í Inés María Díaz como curadora de sus menores hijas DI Josefa, Doña Felicia. Doña Angela, Doña Juana Luisa Domínguez y Díaz; y Don Manuel y Don Vicente de dichos apellidos mayores, solicitando la venta en pública subasta délas fincas «La Gallega» y «El Bosque,» he dispuesto sacar á pública subasta Ies fincas referidas, que se hallan situadas en el barrio de Bacuranao, tasada la primera en dos rail cuatrocientos veinte y nueve pesos, y la segunda en dos mil novecientos veinie y cunlro pesos en oro; deduciéndose las porciones de media caballería de tierra y cordeles, que en las mismas ocupan Doña Juana Luisa y I)? Josefa Domínguez y Díaz; y cuyo aclo tendrá efecto en los estrados de este Juzgado, sito calle de 1» Coneep-cién número 11, el dia cuairo de Setiembre venidero, á las doce de su mañana; adviniéndose que no so admitirán proposiciones por méno« del íntegro precio do sus avalúo«; pudiendo los que lo deseen instruirse del expe-dienta de la Escribanía del actuarlo. Qu ? así lo be (U.-i-pmftto en las diligencias Antes mencionados.—Guana» bacoa y Julio 14 le 1885. — Miguel Céspedes y Ooffigny. — Por su mandato, R ifasl Galludo. Y para su publl-c ción en la'Gaceta, de li Habana por tres níimcros consecutivos libro el presente tu la misma fecha — Rafael Galludo.	2863 R 9
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia e u propi< da t del distrito dd Pilar, e‘c.
Por el pre-eutese anuncia al público: que en el ¡u¡-c o intestato del ultramarino D. Antonio Korcé y Güeil, s» ha dispuesto el remato en púbici tubasti por diez (lias de los vinos siguientes perte.recientes á dicho juicio:—ciento veinte décimos de p pa, vino M'stda, tusado en petec entos v. icte pesos;—treinta y fes ídem id til, más inferior, en ciento cuarenta y cuatro pesos; —y cincuenta medias pipas, vino tinto, eu setec ent s cincuenta pe oq que lim en un t' tal líquido después da hechas h¡s deducciones de reí eno( y d más, de un mil cuatrocientos vt-in'e pesos irdntay dos centavos oro; señíl indóse para el acto el dia ve nte y uno del »ctual, á los do?e en este Juzgado, sito Chacón número 27; haciendo p-eseote que no se admitirán posturas inf rio-res al tipo de la tasació : que los que se presenten á nombre de tercera persona á hac r p atura«, lo verifiquen con poder bastante, y el p >»tor cualquiera que sea presentirá carta de abono á satisfacción del Juzgado.— Así mismo se hace saber que los vinos fe-hallan depositados en la cali ■ de los Oficios 20, on casa de i . José María Aveudafio á don le pueden pas r á examinarlos los que se interesen en la sub sta.— Habana y Agosto 0 de 1885.—Pablo Martínez Suiiz.—Por su mandato, Donato Naveira.	2661, II O 9
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente se convocan licitad.- res para el ro-mat ■ de la mitad de la estancia titula !a «El Ta-narin-do,» ubicado cnilbluri) de San Miguel del Padrón, término municipal de Guau aba coa, compuesta de una y mi dia caballería de tieria, tasada en mil quinlentrh sesenta y cinco peso« en oro; y la mitad de tr. s casas sit 'ndas eu esta cap tal, una m la callo de la Concordia número 119, tasada en mil quinientos cuan nt i y rcho p sos n v. nta y dos centavos oro,—otra en la calle do Peña! ver número 61, ju tipr ciada en o h cientos veinte y Hete peso« ochent i y tres centavos oro,—y la otra en la ca'z ida d r Vívrs i limero 110, avaluada en un mil novecientos o< h‘nta y iris p sos cincuenta y ocho centavos en oro, d: la propiedad de D? Amparo Puig; cuyo remate tendr» efecto el dia tremta y uno del c mente íru s á Ia3 ocho de la mañana < n las puertos del Juzgado, sit > Habana número 40. Y para su publlcrcióu en la Garata oficial, libro el prrsent Así lo he dispuesto en lus autos que sigue Don Angel Per d*a contra Doña Amparo Puig para que >e re ntégre el precio de la cara cal e de la O nc «rdia número 119.—Habana y Agoato 4 d • lrvSá.—Pedio de Agüero.—Por mandato de tu Sríu.
P. dro Rodrígu z Féraz.	2657, R 8
D. Cláudio Pérez y ' ¡quero, Jmz municipal en pr< piedad del «lis!rito d > Guadalupe y de pimía instancia accidentalmente.
Por el presente te hace público: que en el incidei te al juicio ejecut'v.iteguillo por D. b'eiipe, D. Ju n io-nlsioy Don Perfecto Ayaia contra la sociedad E. de Abren y Montes de Oca, f- rmado para tratar de la ad» m ulstrocióu del ingenio «Pers«verancia,» embargado en dicho juicio, soba dispuesto te pro rada á subas ar con inteivención de 1 s Notari s Come ciales D. Francisco Marill y Don Andrés Z-iyus, cu iren’a y seis bocoyes de azúcar centrífuga de la zafra que se está ba-■ iéudo en el expresado ingen’o, depos ta ios *n Matanza) en Jos almacene# de los Sres. «’astelló, Fonrodona y Compañía; debb ndo losque se interesen eu la adquisición deell s presentar sus pruno-icio esenpLgos ce r.nlos, sirvo n lo de tipo il precio que aparezca en el Bolet’n Comercial del dia anteiior ai de la subasta que tendrá lugar el veinte y uno cel corriente mes, á la» rueve de la mafiima en la sala de audiencia de es'e Juz-gido si'o Inquisidor mimer i 33; en la inteligencia de qu? la venta te ha de verificar no aceptándose el doce por cienti de tara, sino al escandallo; y que la p-rsor.a á cuyo fav r se cerrara el remate, quedará obligad « á consignar eu este Juzgado el aproximado del importe de cada bocoy en el acto de recibir la orden para que 1» sean entregados y el resto el dia dd pes i de los mism s que deberá efectuarse precisamente den ro de quinto «>ia dispués de la fecha del remate —Habana y Agosto 4 de 18*5.—Cláudio Pérez y P.quero.—P< r mandato de su Bría., Rafael del Pino. Y para su publicación en ties números consoculivos déla tí/ cora oficial, libro el pristiitc en la misma fecha.—Rafael dol Piro.
2623, ROS
co2îvooja.ToniAs.
El Sr. D. Fláud o Grande y Rossi. Juez de primera instancia p opictaiio de esla villa y m i arti lo. por unto mí lia dlspue. to que p r tres números de la Gaceta olici il de la Hatiuna so convoque A Don Josó M* A Iva, para que dent'o ib 1 término de quinto dia comparezca in este Juz'/ado para evacuar un ocio de justicia en la causa f rmado contra Don José V’dal y otr«> pi r r.ib «.— Y cumpliendo lo manda lo firmo la presente « n Bagua la Glande á 3 de Agosto do IS'ó —Andrés B. Moreno.
2ü:0, 0 0 9
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de prf-
^ciTen prid'd. Jte'Mdo udhdal ^ D. T. más Valls y Rodríguez. Juez .'o primera instan- ¡ mera instancia interino del dintr to S i ciada !
San Cristóbal.
Por esta mi segunda ca ta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Benavidcs y Aragón y ft su li r-rniino Don Emilio de 1c.» propios api 1 idos, vecino» que fueron de C tscorro en Puerto Príncip-, y también del pueb o de Cande aii», paiaquo dentro de nueve des después de a última publie; ción d- e.-te edieio se pre
cía protriclarip de esla y su partido.
Por e-te mi segundo (dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos criollo, na'ural de Jovellanos, provincia de Matanzas, do estado «útero, de 18 años de odMd, de oficio earapoy vecino de Carvaut«», á fin de que en el término de nueve dias contad)» disde la ficha se píente en la cáicel de tsla villa á d> sonrgarso de !a culpa
11 es l liti» 4 ID ¿V Li i i i 14 i cb L> ■ 4.1 1 IU* t/iUli	I/O OVJ IV It-rao 1*1«:-  . .	,	« .	,	,
I sento eu la Escrb.iula del acluario á nombrar abogado ‘lUB resulta en la causa que »elusigue pai bulto; o i r-
y su partido, por anle mí li » dispuesto que por tr.s i ú-mori.s de la Gacet» oficial se convoque á bou Manuel García Barros >, para que Centro de término de d ez dias compare/ca en este Juzgi o para evacuar un acto de ju«'ici» en 1« cauca formada p «r hurto ce un leloj y 'leontina al misino. Y cumplo ndo lo manda lo Ü mofa presente.—M.tauza» 31 de Julio de 1835.—Ldo. Ju.ii Viusgerus.	2586, Ç OJ.