
Colegio Notarial de la Habana.
Secretad i.	_
cu rudo éstos aunque hubieren snlo presentadas se pro-
TI	c. n • i i i i t> i a t • cederá á la anulación de las mismas y se proveerá al
El limo. Sr. Presidente «lela Real Audiencia, se iutemaJo de lu8 certificados, de ingreso que las su«ti-lm servido acordar, que.la Junta General ordinaria t y l5ene solicitados
para la elección de los Sres. que han de componer la Matanzas Octubre 28 do 1885.-E1 Administra-Directiva de este Colegio en el trienio quinto que em- dor Priucipa, Pedr0 de Sedaño.
Abogado, se anuncia por este medio y por término do uu Junt*genera! Jo Aooiunistas de ost.i Empresa, celebrada en 22 da • n .	....	1 i	^ 1	,	Julio Alton■>, so acardo por uuauunid id autorizar 4 la Junta Dirco-
qumee ibas á Ü,1 deque la persona en cuyo poder se . tlvtt do u mi¡Jma para {,.l01!r un e.nnróstito 6 una contrata do las encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas obras | ara torminar este Forro-carril, bastí por la suma do quinicn-eu esta Administración en la inteligencia de que tras- ! t0 mil gf“8 y sus interese? y para acordar con los acreedores de la
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Ilio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago rp 2,
le
Compañía lo conveniente y necesario 4 los indicados fines, relevando 4 la propia Directiva del trílmire de traer el empréstito ó la contrata 4 la aprobación de otra Junta rlenerai que so anticipó terminantemente con un roto absoluto de c alianza respecto del particular.— Y certifico también que reunida la Directiva en veinte y cuatro del mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por conse-
Halianu y N >v¡* mbre 11 de 1SS5.—José M? Lurruzábtd. — i’er mandato do su Sría., José Q, Surtirle.
3891 E O 18
Don Jo-ge do la ('alie y Gómez Juez de primera instancia interino del distrito Sur de osla ciudad y su jurisdicción.
Dor este mi segundo edicto, cito, llamo y t mplazo A D. Augel Alvarr-z y Aivarez, natural de Asturias, provincia de ídem, de e lado solti r >. do,22 aflos, de olí* i« depeiidient -, li jo tp p> Juan y [)} ¿¡nafania y vicii.o
c ucneia do los referidos aeuordo» se harían á los aercedores para la fie Bejucal, á lili de que cil 11 téi luillo dp i
la? doce en las puertas d. 1 J izgado. Y p ira qua 1« nga e ¡eviri li pulii ii a ■1 ó11 dii. puesta en la Gaceta oficial do la H.ibiua libro la p estn e.—Car-lenas y Noviombre 13 de 1835.—l'cniingo Pérez Manzo. 3951 R 19 Lon Juan Valile. Pagos, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
modificación del convenio aprobado en cu it.ro do Enoro do 1884, por el Juzgado del, Monserrate. ante el Escribano D. José María Espinosa, en el juicio de suspensión de \ agos del Ferro-carril del Oeste y cuyas proposiciones son las siguientes; — Primera. Los acreedores consienten en que cjn preferencia ó. sus respectivos eró i i tos incluidos en el convenio mencionado se paguen los quinientos mil pesos con sus intereses del empróstit«, qte pura la conclusión del camino va á levantar el Ferro-c »rri!, ó igual cantidad á que ascienda la contrata de obras que con el propio objeto se celebre, debiendo gozar do esta preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en el caso de subasta pública de las pertenencias del camino.—Segunda. Las den- j das de la Empresa sujetas al convenio precitado y liquidadas en la forma establecida en su cláusula tercera, devengarán desde primero I CAN Lili tid 1 de Enoro de 1887, el tres por ciento de iuteré,
pezará á correr el 19 de Enero del afio entrante de 188G, y para la discusión del proyecto del Reglamento interior que ha do regir á este dicho Colegio y el del Montepío, se verifique el 18 de Diciembre próximo venidero, á las doce del día, en la Sala de discordias del expuesto Superior Tribunal; con advertencia deque, respecto á lo primero, esto es, á las elecciones de cargos, ha de estarse á lo que previenen los artículos noventa y ocho y noventa y nueve del Reglamento Ue- expedida por esta Administración en 6 de Julio
ueral Orgánico del Nolariado, y por lo que hace á los 1869, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad i de Enero de 1887, el tres por ciento de íuteréa anual, que se abonará otros puntos, objeto de la reunión, ál> que establece de 1.202 escudos 400 milésimas; se haco público por I por anualidades vencidos y_Rubre lo que so deba entreinta y uno Jo el artículo ciento nueve del propio Reglamento Gene- este medio para conocimiento general debiendo adver- j ^értYpuhicron^rhi'Km^Trc-írdcsGriuVáfquidos^ ral Orgánico del Notariado.	tir que trascurrido 30 diai de la publicación de este . obtenga desde primoro do Enero do 1887 á los pagos siguientes y por
Y Je orden del limo. Sr. Decano de este citado anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor ?u orden.—r: a satísfacor anualmente ai nuevo prestamLta 6 con-
_______ ____un_____ ai	___;....._ ___________;\¡ t rutista, la cantidad quo con ól so ocuerde |>ara oí pago do intereses y
| amortización gradual del capital de quinientos mil pesos de quo so i ha hecho mención, y cuya suma anual será probablemente de sesenta dtí 1^85.—12J A l- | uiil posos en oro—í°. A pagar á los acreedores comprendidos en el convenio Jos intereses de tres por ciento quo aquí so paetsn.—li°. A cubrir con el resto do dichos productos líquidos y en ol numero de años quo sean necesarios, las deudas de la Empresa sujetas al convenio en ia forma sena’ada en el que se aprobó en cuatro do Enero do 1884; es decir, distribuyéndose conforme á sus respectivas preferen-_	,	. r> ii a t»	r\	i . n	cías, entre los acreedores privilegiados, dando á éstos e! oc lenta por
DoU Celedonio iialtaDtU Héspero, (.^»manuanto Capitán ' ciento y el veinte por ciento restante á los acreedores comunes.— del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y ¡ Cuarta. El convenio aprobado en cuatro do Enero do 1834, sólo que-p* ca] (|eJ mismo.	dará modificado en lo quo expresa esto acuerdo cuando el mismo so
1	*	' apruebe judicialmente y se haya realizado el empréstito ó la contra-
T’o el ir sent. hago saber: que a virtud de exhorto dd Juzgndo de p iniera iustuncia de Maturó librado en aut( s s guid s j> -r Dou José Agustín Gutiéir.z contra Don Eraiic sao Roca, para requerir de pago y en ¡su de-'K-vo din» 1 f cto end» .rg »r bl liéis a los-8r< s B. Otamemti y Compí
contados desde ra fu h-, se presente en h. Es. r lanía del lio dispu s o se se que u ¡V ptlb ira subasta cuatro cabal le-
■ i	5 J.ir./i.k a vu	il.\ fu i-ii.l. .. .... !..	■	!	1	1J	i	i i
Colegio, expido la presento para su publicación en el en esta Administración; pues en su equivalencia se ex periódico oficial riel Gobierno titulado Caceta déla pedirá certificación al interesado en defieto de aquella
Tí . I. .. ..n	.. n iizi	, \ » /. n ■ ...	y-*	. 1 ,,	t >\ ,1 A i.	l.\n O ...... "M . . 1	Tí* ... 1.1 D I	NT . . .. i z.	K mA 1 1 i 1 o I W Q h__ 1 *	f	A . 1
Habana para conocimiento de todos los Sres. Notarios del Territorio.
Habana Noviembre 17 dé 1885.—Aidon'o Mendoza, Secretario.
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Noviembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 236 p-% y oierra Je 238} 4 238} p.g 4 las Jo?.
Pinar leí Rio, Noviembre 13 ministrador, P. S., Pedro Pidal.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
PONDOS PUBLICOS.
I de
Renta Je 3p.= interés y amortización anual............
filóni ill. y 2 id............
¡.loin Jo anualiJaJes...........
Billetes hipotecarios.........
I lom Jel Tosoro Jo Puerto ltico Idem Jel Ayuntamiento.........
En uso de las faculta-lea que me conceden las reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo; por este mi edicto al soldado que fué de esté Batallón hoy liceo
ciado y con permanencia en esta Isla, Félix Martínez ¡ doza _y á fln do que en el p!
Villar, para que en el término de 20 días se presente á dicha modificación del convenio, los acreedores ó si lo prestar declai ación en esta Fiscalía ó lo efectúe á la fenble á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para ‘.•iiii	i ji	i. I las adhesiones se libra el presonte.—Habana 12 de Noviembre do
autoridad del punto donde se encuentre, dando cuenta 1885._Alojaudro naurel.-Por su mandado. José María Espinosa, aquella autoridad de su presentación.	3-jor A 11
| Guantáuarao 24 de Octubre de 1885. —El Fiscal, ¡ Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez Celedonio Baltanás.
ai tuano a descargarse de la culi'» que 1» it-nulia en i» causa que se le signe por luirlos Dm Ji>.u|i>í i V, g. • ► eguro de que lia iéndulo asi se le oirá > a Iministrar* justicia y en caso coutrarlo se le detlarará rebelde y contumuz y por basiantes ios estiados ilei Juzgado con quien so enti iider.ln los irámiles p isterlorts tl-1 juicio — Ma'anzus Noviiiubre 13 .le 18-5.—Jo:ge ile la Calle.— l*or mandato de su Sría., L lo. Juan Viuageras.
3921 JC O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dlslriio déla Catedial.
l*or cale mi primer e licto, cito, llnno y tmplazoft Din Aiitoulo Conde y Prieto, liijo de • . Alejo y Dofia llígia, i aluial de Las 1 ovas, tasado, tselibiente y de 39 ufios de e lad, | ara que en el tóruiiu.i de nueve días con ludí s desde esta foc lia se prest nte en este J uzgado a evacu-ir un solo de justicia en la causa que se le sigue por in'pirla.i á la auti rida.i; cierto y seguro de que haciéndolo ¡ sí se le oirá y a-lmiuíuliarA justicia y en caso co (liarlo se le declarará re' elde y contumaz y por bástanlo los estrados del Juzga lo con quien so entenderán los trámites posteriores de juicio.— Habana No\hml r 3 de 18,S5.—Ji sé Godoy García. — l'or mandato de su Sría., Pascual G. UervAs.	37SG J2 O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez, do primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cita, Humo y emplazo a D? M: l ía Regla Abad-y a D. Félix Ponce, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve
69 4 88 p.g D. oro.
ACCIONES.
B.nO'i Eapafiot do esta Isla.	2
Bmoo Industrial.................
Btnooy Compañía do Al macones (i. Regla y dol Coniorcio. 28 Cunpsñíii Almacenes do Depósito JeSanta Catalina...........
Binco Agrícola..................
Cija de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........
C Mito Territorial Hipoteoario
de la Isla do Cuba............
Impresa de Fomento y Navo-
gioión dol Sur.................
Primera Compañía de vapores
Jo la Bahía..............."...
Compañía do Almacenes de
Hacendados....................
Compañía de Almacenos do Depósitos de la Habana............
Compañía española de alumbrado de tías...................
Compañía Cubana de alumbrado de (las......................
Compañía Española do alumbrado de Oas de Matónzas........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.........................
Ilom de caminos do Hierro do
la Habana......................
Idem de Matanzas óSabaniltu.....
Idem de Cárdenas y Jíicaro......
Idem de Clenfuegos y Villaclara ....
Idem de Sagua la Grande..... 23
Idem de Caibarién 4 Sancti-
Spfritus.......................
Idem dol Oeste..................
Idem déla Babia de la Habana *
4 Mat4nzas.....................
Idom Urbano......................
Idem del Cobro...................
Idem do Cuba.....................
Refinería de Cárdenas...........
4	1	p.§ D. oro.
4 27 p.g D. oro.
4 76} D.
4 71
4 43
Diputación Provincial de Pinar del Jilo.
En sesión celebrada por la Exenta. Diputación en pleno, en el dia de ayer, se acordó, en virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la (¡omisión nombrada para entender en la subasta de las obras de construcción de un puente sobre el rio «San Juan,» Término Municipal de San Juan y Martínez en esta Provincia, de no haberse presentado postor á la misma; que se convoque nuevamente y bajo las mismas coudicio-
se Irs oirá y administrará rectay cumplida justicia y tu 'otro c so se les deelaraiá rebeldes y contumaces y por bastante loa estrados del Juzgado psra las notificaciones y demás trámites quo le? nsulten en la misma,—Hab i-ua Noviembre 12 de 1885.—Caih s Q. de la Torre.—i’or mandato de su Sría,, AVa’do A. Insua. Y para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial por dimanar de causa ciiminal ixpido la presente en la misma léclia.—El actuario, Waldo A. Insua.
38S1 E O 18 Don Callos Q. de la Torre y Cobláp, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
nes que las anteriormente publicadas en la Gaceta de cisco Viondi.—Callos Hernández y Granados.—Seore-la Habana del dia 29 y Boletín oficial de la Provincia j lario.	__	39£6 A O 19
de 26 del mes de Setiembre último con el tipo, de su- Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez d > prl m*_ra ins*
municipal de esta villa
Por el presente edicto que Fe fijará, en los lugares de costumbre de está población é insertará en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la pioviucia, se convoca á la morena Bernarda Quesada y Arango, natural do la Habana, soltera, lavandera, de 19 años de edad y vecina que fué de la Capital en la calzada de San Lázaro inmediato al Tontón; y á la de igual clase Tecla Ruiz, cuyas generales se ignoran, pata que comparezcan en este Juzgado, silo en Cadenas número y del comercio, para que en el término de nueve dias á 15, el día treinta del corriente, á las doce del mismo, (-contar dtsde la fecha se presente cu la cárcel do esta con el fin de celebrar el juicio de faltas pendiente, bajo ciudad para un acto de justicia en la causa que en este el apercibimiento de diez pesetas de multa si no com- | Juzgado se le sigue por el delito de allauamlenco de mo pareciesen y sin perjuicio de lo demás (jue corrí spouda.
—Guanabaooa y Noviembre 8 de 1885.—Miguel Frnn-
l’or esto mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Fermín Rodríguez y Couejo, natural de la Corufia, soltero, de 18 años, hijo de I). Celestino y Di Marcelina
basta de seis mil ochocientos treinta y siete p sos treinta y seis centavos antes fijado; cuyo acto tendrá lugar el dia 2 del próximo raes de Diciembre á las do-
taueia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de lo?, de esta ciudad.
Por el presente se hace st bt-r á D. TomásTerry: que por consecuencia jlel incidente de pobreza promovido
ce de su mañana en el salón dé sesiones de este Cucr-1 por D. Joaquín y D. Gonzalo de Cárdenas y Ò’Fan il! y
4 27 |i.| fi, oro.
4 24 4 55 4 56 4 37 4 SO 4 S7}
4 54
4 33} 4 18
i II su nombre pe reí Pror. Don Juan Martí, para litigar ; con el referido D. Tomás Tcrry, se le ha conferido traslado y dispuesto que dentro do quince dias improrrogables comparezca á contentarlo, y ensu virtud se le cita y emplazo por medio de este edicto t u razón de ignorarse su paradero, para que pueda comparecer por medio de procurador pues de lo contrario se procederá en lo quo en derecho corresponda parándole los perjuicios á quo halla lugar.—Habana y Noviembre 12 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su ¡áría., Manuel Audreu.
3910 A O 17
OBLIGACIONES.
28} D.
8
83}
4 25
4 24 P.
Dol Crédito Torrltorlal Hipotecario do la lola de Cuba......
Cédula« hipoteoarias al 8 p.g
i atoré« anual..............
IJoia do Io« Almaoeno« do Santa Catalina son ol 8 p 5 ¡(iteré« anual....................
po Provincial y ante la Comisión designada al efecto, i Lo que en cumplimiento á lo acordado so hace público para general conocimiento.
Pinar del Río'5 de Noviembre de 1885,—El Secretario, Miguel Novela.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Dou Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de Cienfuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
I
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido presentada una solicitud suscrila por D. José J. Verda-
guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de una D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia tinca rústica que buho de D. Francisco López Soler, ¡	< n propie ta<l de tsia villa y su p rtido, etc.
D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es-!	for este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
crUurns de veim. , eu.n, de Ap.eU, ,1. ,,,¡1 Xci.n.
los ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochen- ¿ hijo de D. Anton'o y I).1 Muría, para que en el lérmi-ta y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos no tic nutve días s ■ presente en la Cárcel pública do | pueda ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como esta villa á cumplir la condena de un aBo i cito meses sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la veinte y un oías de prisión coireccioual que se le im-liauiwida comuuera<lal luianio nomhra, Té,mino Mu- ElS
rada; cierto y seguro de que si así lo bien re se le administrará reca y cumplida justicia y délo contrario >e lo declarará rebeide y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana Noviembre 11 de 1S85 —Carlos Q. Ce la Toire. —Por mandato de su 8 ía., Wildo A. Insua. Y; ata su publicación de oficio en la Uueeta oficial pongo la presente cu la misma fecha.—El actuario. Waldo A. Insua.	3885 E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y Covidn, Juez de primera inslaneia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Juan Sedaño y del Pino, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Juan y d j Juana, tabaquero y de 23 año.«, pard que en el término do nuave dias A contar desde esta focha se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en le aau-a que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en oteo caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las id tlficaciones y demás trámites que le resulten eu 1.a misma.—Habana Noviembre 1:3 de 1885.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato do su Sría., Francisco O/eguern.
3918 E O 17
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera 1 nstancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fé.ix Lmty Poitcli, nilurnl do isla de Pinos, vecino de esta villa, soltero, cocinero, de 24 años é hijo de D. Antonio Lata y de la morena María del Carmen Pórtela, para que dentro de nuevedias á conlai desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que cumplirse la ejecutoria rtenídu en la causa (pie se le sigue por huno de uua lula de aceite de comer; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se. le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los entrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 9 do 18S5.—Miguel Céspedes y Cofflgny.-Por mandato de su 8r(a., Rafael Galindo,
VENTAS DE VALORES.
Avar; IP arnione« (loi B lineo Español 4 1} p.§ D. oro C. Hoy; t 14.10(1 Bontà do Anualidades, 4 5» p.f D. oro C. Ayer; 10 aoeione« dol Baño.» Español, 4 3 p.® D. oro C.
II» iiotson 1« dut misai> Banco, 4 2p.® D. ero C.
Hoy; 40 arnione« dol forroouriil de Sugua, 4 28 p,5 D. oro C. 50 uooionos dol Banoo do Comercio, 4 28 p.g D. oro C.
inteligencia que s¡ no eomp9recj
nicipal de Cieníuegos; compuesto de ciucueutB caba- belde y contumaz.—Guansjay y Noviembre 14 de 1885.1 Herías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y —Miguel Gastó a y Gastón—De crdon de su 8i la., Ma-1 ' una hectáreas, un área y tres ceutiáreas, amparadas nuel de J. Aroclm.	3934, E O ¡9	¡ ..... iv„,„
con ciento cincuenta y tres pesos da posesión. Linda Miguel Gastón y Gallón, Juez de primeia instancia números de la Gaceta oficial expido’el presente fecha ni iv.	,	« i	-a ,	i-, o i 1 en pioptodad de esla villa ysu partido.	‘
por e Norte con terrenos de la sucesión de D. Sa va- Por este mi tercer edicto, cito! l amo v emplazo á 4 88 D. dor Moreno y con terrenos del prouiovente, por el Sur D. Ella« Linares cuyo seguudo apellido se ignora, sol-y Este con terrenos de la propiedad del mismo y por teto, como de 38 á 40 afh s de edad, vecino de esta villa, el Oeste con los do D. Carlos G- Carbajal y sucesión mayoral de fincas, para que en el términode nueve días
" ’ Potro*-'' “o contar desde esta fecha
rías, (lose e tos < che ta y ocho cordeles y setenta y siete eentii, etros de o r el," parte de las que c* mpouen el potrero «L i t onelnt. ,» ubicado en e; término munlci pal y pa t ’o jud el d doGuanajay, c n s.ts fábricas, eer ;¡-s y d mi?, tas do todo en ircee mil ciento treinta y siete pes s s sema y o» lio centavo« en ore; habiendo señalado pura que tenga efect » el lemata el di i dit z y ocho de Diciembre p.óximo, .1 las doce de -u mañana y en Un puertas de este Juzgado, pudieni'o los que de-sci-u hacer proposicioiie< acudirá la Escribanía del actuar o á i litera se de más pormenores; advntiendo que no se a imit rin proposiciones une no cubran lo« dos tercb s de la tasación. —Habana Noviembre 13 do 1885. —Juan Valdés Bngés.—For mandato de su 8iía., Jo ó Nicolás de Ortega.	;;d52i r ]¡,
Don l ab o Martínez 8anz, Juez de primera instancia
del di-t ito «el Pilar.
Por el presente hago notorio: hab r dispuesto | oíanlo de nueve del actual, n caído en c-l Juicio ominarlo de mayor cuai tía seguido p r • o í Joaquín Abenza y Molina contra la ?u. es ón y bi ne de i.t Ig a ia t'ub'i-Has en como de pesos, como incidents la tesiaincnta-ríi de dicha ( imillas se saqúe públ'ca sab sta p n-lérminn ce veinte dios la o sa nú.ti. 109 de 1¡ calle d 1 Prado, cua ira entre Tente nte li> y y l lagone's, co i pu -tol de c iiumnus, < ant ría, a to« y bajos, retasada en treinta y «eh i mil il .s » esos o heñía c.’iuavos en oro; y señalado para que t liga chelo su remate las doce del dia Vcint • y uno de Diciembre entrante, eu el Ju/g.id i sito < hacóu número 27; con advertencia á los que e presenten áliacerpo turas á nombre de teice'a per ona (jue han de acreditar su peisonahdad con p der bast • it-te y cu dqulcra quo sea e¡ postor prisentará (arta de abono cuya sulieieiici i s rá califica la en el aclo del remate, de cuyo riquisito podrá ixinrr al post ir el acieo-dor.—Habana Noviembre 18 de 1835.—Pablo Maitín. /, 8anz.— Por mandato de tu 8ila., Ldo. • amóii Pcrt ca-rreio.	3053	19
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiín, Juez de primera
iiistam ia en propiedad dol distrito de Beléu de esta
Capital.
Por (1 présenle (dicto hago sabci: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Carimbo y Díaz confi a lu sucesión de D. Manuel Montes y Navarro en cobro de pesos, se ha señalado el quince del e.itrnnte Diciembre, á las nueve de sil mañana y en la« puertas del Juzgado, silo en Prado número 33; puraque tenga efecto el remate de tres casas situadas en el barrio del Cerro, la primera en la calle del Peñón número 14, de cantería y azotea, retaiada on mil ochocientos treinta y nueve pesos diez y nuevo centavos en oro; la segunda eu la ca le de Sui't t Teresa número 4, retasada en rail trescientos ea'orce pesos o.ice ceutavos oro, de ínumpodetía v azotea, y la ternera eu la misma calle de Santa Ten sa número tí, de manipostería y azotea, (D mil do«eieulos noventa pesos oiheuta y cuatro cenlavos en oro; advirtiendo qae se admitirán prop >si-eionts por todas 6 cada una do (lias. Y á ílu do que el que quiera rematarlas ocurra á la Eicribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia si Hulado.-Habana y Noviembre II de 1885.—Cario:« (},. de la Torro.—P„r mandato de su Sría., Juan H. Vergel. 3920 R 17
Don Carlos Q. de la Torre y CobiJn Juez do primera
instancia en propiedad del distrito da Beléu de esta
capital.
Por el presente edicto hago saber: que á cotis( cuen-cia de exhoi to librado por el 8r, Juez de primeia instancia del distrilo del Congreso en la Villa y Corte re Madrid, eu las diligencias promovidas por Doñ i Luisa Legorburtt y Aguirre por sf y como madre de 1>} Elisa González Logorliuru contra D. José Manuel González Ramos, espo-o y padre re-peotlvo de aquéllas sobre alimento* provisionales, se ha s<-Hulado el dia quince del entrante Diciembre, á las once de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito en Prado número 3.3, para que tenga efecto 11 remate de las casas calle de Agorar número 118, de manipostería y azotea, de alto y bajo, ta sada en di( z y siete mil diez y ocho pes' s cuarenta y cinco centavos; y Suda data número 31, de manipostería, azotea y tejas, tasada en nueve mil cien o s ti-nta y cuatro pesos nóvenla y sois cent,uves en oro. Y á l u de (pue el que quiera rematarlas ocurra á la Es .‘ribanla d 'I actuario á instruirse y al Juzgido el día señala lo,— Habana Noviembre 12 da 1885. — Carlos Q. de la Torre. —Per mandato de su Biía., Juan H. Vergel.
3915 R O 19
CON VOO ATOUT AS.
de Dq. Leonor Hernández. Y cunto dicho Potrero se ,	„	,, ,	,	■	, ,
, i, . i „ t. i i .. r r i n „ . esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta hulla enclatado en la hacienda Hojo de Padilla, lo p0r la Superioridad en la causa que se le
hago público á fin do que, si algún comunero ó parti- uuiéin dd moreno Feli( e Herrera por hsiones
V para su publicación por tres T,, „ T ,	...
íiul exiiido el presente fecha ut . ^F-, Jíez < e Pr,mera instancia en propiedad del supra.—Rafael Galindo.	3890 E O 15 distrito del ( erro p r auto mí ha oi-ptesto se convoque
por tres números de la Gacela oficial á l>. León flon-Lon Uarlí s Q,. de la Torre y Cobián, Ju«z de primera rado, para que á primera audu ncla á !osdoce de su nra-instaucia en propiedad del distrito de Belén.	| ñaña comparez a en este Juzgado á ( vécu r un acto do
Por este mi segundo edicto, cito Hamo y emplazo al 'justicia en causa criminal —llabaha Octubre 30 de I8S5. comparezca en la cárcel de moreno José Laureano, de32á 34 años de edad, de esta- —Antonio Alvaiez Insua.	3683, (J O 18
impuesta tilia alta, delgado, de poco bigote, de nariz ancha, algo El 8r. Juo-. do primera instancia en' propiedad del siguió en bembón y que pertenece al juego de ñáñigos «Metmuo» distrito del Cero por auto n i ha dispuesto que p >r Ir,a « al more-, ó Moro dol Cerro, para que en el término de nueve (has números de la Gaceta oficial te convoque á D. Antonio
Coliraoionos del Colegio de Corredores.
CAMBIOH.
llpufn....................... 1 4 5 p.§ P. oro *p f.v •.
Idílatorr».................. 18} 4 19} p.§ P. oro 60 <hv.
-	(	4 4	6 p.o P.	“ro	60 Jiv.
......................	I 4} 4	5} |i.§ P.	oro	e|v.
Alemania..................... |	2} 4	3} p.g P.	oro	60 div.
„	(84	8} p.§ P.	oro	60 div.
KiUJoi.Unidoí................ | 8} 4 «} |>.§ P oro civ.
18 p.§ 4 3 mosoB y 10 v.g do 3 4 6 laceo«, oro y tállete?.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blaaeo treno? Je Derosno y Rillieux, ba-J
jo i recular...................
Idem ij. id. id. bueno 4 superior.
Wem id.id. id. floreto..........
éiTnoho inferior 4 regular tiémero 8 4 » j
ñ.R»...............•	... } Nominal.
(«. bueno 4 suponer número 10 4 I I . |
Quelirato inferior 4 regular número 12 á ,
U............... .............
JL bueno número 10 ú 16 id......
*4. superior nú moro 17 4 13....
Lrete n4uroro 1» 4 20.........
OENTRIFUGAH DI GDAUirO.
5} 4 6} rls. oio según envare
quinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipoteca- ) Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á por bástanle los estra los del Juzgado para las notifica-' d strito del Cerro ria. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Don Ramón Fernández, cuyas generales se ignoran,1 ojones y demás trámites que le insulten eu la tnhma li abana extiendo el pi esente.—Cienfuegos, Octubre Pal!? ‘ine en el término de nueve dias se presente en es
veinte y cuatro de mil Pascual Gómez,
ochocientos ochenta y ciuco.-
Dou José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-dorde la jiropiedad del partido judicial de C¡en-fut gos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por D. Joaqnín de ia Torriente, pretendiendo la inscripción á nombro de la sociedad do ‘*To- Don Félix Jiménez y D. Andrés Casañas, cuyas g nc r,¡.„(. Hermanos”,	fine., „»tic. „no ta-
bo de D. .lose Joaquín barí ía, según escntuia de ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resul veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y ta en la cansa que se Ira sigue
-------- por ante mí lia dispuesto que por tres
.	consecutivos de la Gaceta ( fiéisI sccouvoqueálosfa-
Habana y Octubre 30 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.— millares del moreno Natalio t’rlol o, que seeneonlró ie Juzgado á evacuar un acto do justicia en la cutí «a que Por mandato de su Si ía.,	^	^	muerto en la estime a de «Sai ta Rita« < n A rroyo-Apo-
se le sigue por falsedad; cierto y seguro que de hacerlo ¡	8882 E O 15 lo, p. ra que dentro de tercero día c'mpirezean en el
así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó , Don Carlos Q. do la Torre y Cobián," J ue/. de primera Juzgad >, sit« A eos! a ními 32 á fin de evacuar un aclo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe- instancia del distrito de Belén de eiétn capital. I de Jü-tieia en causi criminal Y para su pu1 lieao.ón i r»as de la Ley y por bastantes los tslri des del Juzga. :<> | Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á libro la pía senté—Hab na Octubre 80 de 1885.—Auto-niara las noliiíci oiones quo ocurran.—Habana Noviera- la morera Lucía conocida por La Conga, meietríz que nlo Fernández de Velaren.	".085. C O 18
bro 17 de 1885.—Juan Valdés 1‘agés.—Por mandato de úté de la calle dol Monsc-rrute y vecina que fué do Han El Sr. D. Jorge de la (.’alie y Gómez, Juez de prl-j su Sría., José Nicolás do Ortega. 3917 R O 19 I Miguel como do22 años de edad, achinada, algo gruesa mera ins ai.cia interino del d Ktrito Sur de esta ciui'a 1 i Don Joige de la Calle \ Gómez, Juez de primera ins- I y d° catalura regular, i ara que eu el término do nuevo y su partido, p.>r ante mí Lia dispuesto que p >r tres nú-¡ tañóla iuteriuo del distrito Sur de esta ciudad y sil ¡ :¡*as contar desde e-ta fecha fo presente en este J uzga- | mer. s de la Gaoi la oficial se conv. que á »a morena Jira-i partido.	. j do, Habana número 146, á descurg.nso de la culpa que na Brito. cuyes generales se ignoran, par tqu« «leutro
Por este mi primer edicto, c.ito, llamo y emplazo á lo resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por | <j(.| término de diez días comparezca en este .1 uzgado pací delito de hurto á Don Nicanor ¡Monéndi z; cieria y ra evacuar un neto dcjusticia en la causa formada para
por tobo á Don Juan Al- teriores trámites del proccdlmieuto.—Habana Noviera-uno, otorgada auto el Notario de esta ciudad D. José vare/. Yanes; seguros de que haciéndolo asíse les oirá y í,re 6 ‘‘e 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Porjuaudnto de J V.s.l«mi»r siendo la desor 1 ooiVni de las fincan como admiuistruiá justicia y eu caso contrario so les declara- S}i Sría.,
J. Verdaguer, siendo la descripción de las fiucus como administrará justicia y en caso contrario so les deelara-siguc: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado
«Sau Ignacio,» enclavado eu el .hato el «Salado.» ba- rea del Juicio.—Matanzas Noviembre 3 de 1885.—Jorge rrio de Arango, término municipal de Palmira, com- de la Calle.—Por mandato de su Sifa., J.ilo. Jim Vina-puesto de cincuenta y uua y media caballerías de tie- geras.	^	3S33 K O 18
rra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectá- Don Jorge de la Calle y Gómez, Jufz de primeia ins-
’	____ ./........._____________ ______________i tancia Interino dd distrito Sur de esta ciudad y su
partido.
lias segura do que si así lo hiciei e se le oirá y administrará I averiguar el na adeto de la mor. na Coleta Lar roque.
• • justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y i ontu-¡ y cumpliendo lo mandado fV mo 'u presente en Matan-muzy por bastante los estrados di 1 Juzgado para los ul- zas á 12 de Noviembre do 1885 —Ldo. Juan Vinageras.
3922, C O 18
El Sr. Pon Jorge de la í’al'e y Gómez. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad
3883 E O 15
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera ins- y ?u partido, por ante mí lia dispuesto que por (res nú-tancia interino del distrito Sur de (sta ciudad y su meros de la Gacela oficial se convoque á la señor.» (pie partido.	■	! el din diez dd actual entregó en el p ira lero de «S m
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Luisa cuat'o peses y medio á uu ¡tnllv.duo para (¡ue le ITcrnie cgildo. Beobides, naltual de Madruga, pro- sacase un bule ín par.» Güines, pura que dentro del lér-viueia de la Habana, de (stado soltero, de 15 años y de mino de diez días comparezca en este Juzgido pa ra eva oficio vendedor, á fin deque en el término de nueve Cu r un acto de ju t'ciu en la causa fot muda contra D. día» coñudos desde la fe Miase presente en h» Escribanía, José Cepa.» Aivarez por estafa. Y cumpliendo lo man-
ibre
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en j dado firmo la presente en Matanzas á 11 »D Novien ~ ‘	~	‘	... "	'	ales ■ 1** causa que se le sigue por hurlo de caballos; eierto y je 1885.—Ldo. Juan Vjnageras. 3923, C O 18
PolnrUaoiún 91 4 97.—Do I »Saure,
47.1IOAB DK MIEL.
reas, catorce áreas y seis ceutiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelita;» por el Sur con el camino del Saladito,' Don Pedro Torres y D. Félix Jiménez, cuyas geñen.	.	......
' Dor el Este con el camino de Seibabo, terrenos de D. se ignoran, para que dentro de diez días á comal- desde seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j El Sr. Don Jorge »le la Calle v Génnez, Juez de pri-'r, ,	r» Rr,f,.,,l nrmsupo-rft T) Flores Díaz la fecha se piesenteu en la cárcel de esta ciudad á d» s- justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-[ mera iustarcia interino del distrito Sur de esta ciudad
"ose , ’o 1 .	„	,	»	1 i r» 7	t cargarse de la culpa que les resulta en la causa que se tumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastantes por ante mí ha dispuesto que por tros números conse-
t uesta y de Santiago García, y por el ueste con los }es sjgUe por robo á Don Evaristo Motijón; seguros de i08 estrados del Juzgado para las uctific iclottes y demús ctitivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Regida.» Según- que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, trámiti s que ocurran.—Matanzas Noviembre 11 de 1885. ¡ g i ,8 , ersonas que sepan que Don Francisco Rabasa dedicado á embarcadero dol y en caso contrarióse le9 declurará rebeldes y con turna-, yJ°rR? úe la Calle.—Por mandato do_ Su Sría., Lio. posea bienes de alguna case, para que dentro del tér
do. Paño de terreno ingenio “San Ignacio”
y en caso contrario se les declurará rebeldes y o....».,.....-, enclavado en el mismo hato, cea y por bastante los estrados del Juzgado.—Matanzas Juau Vinageias.
de
3898 K O 15
«ero
Herías y ciento seseóla y ocho cordeles planos, equiva- Dü„" Jow* ,Ie la Calle y 06nle7,. JIU z de
lentes tí cuarenta y siete hectáreas, veintiún arcas y noventa y dos cent ¡áreas. Linda por el Norte y Silicon terrenos de D¡) María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas
18
primera iu.-:
Ll«rl«»al4n 86 4 90.-Do4} 4 4} rls. oro @ «»gin onvase y ni	y l6rmin0 mutticipal, compuesto de tres caba- y Noviembre 5 de 1885.-Joige de la C»lle^-Ldo._ Juau
llon'as v ciento Besenla v odio cordeles nlanos. emtiva- Vtuageras.	'
A7.ÓOAR MASdAnADO.
No hay.
conoentrado.
No hay.
SRKS. CORREDORES DE SF.MANA.
DE CAMBÌOH.
6. JuHo Montomur y Larru.
DE FRUT08.
tunela interino del distrito Sur de e«ta ciudad y su partido judicial, etc.
i’or este tn¡ primer edicto, cito, llamo y e np'azo á D, Manuel Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve (lias á contar desde la fecha se presente eu la cárctl pública á descargarse de la culpa que le rc-
RESXATES.
mino de quinto dia comparezcan en ( ste Juzgado para i evacuar un acto de justicia en la cau a formada contra | el mismo por hurto. V cumpliendo lo rnsiulado firmo la presente en Matanzas Noviembre 10 de 1885 —Florencio Beiancourt.	3893, O O 17
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino dol distrito Sur de esta ciu lad Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera v su partido, pi r ante mt ha dispuesto que por tres nú-instancia de! distrilo del Al oo cerra te, etc.	j m-r< s de la Gaceta oficial se convoque a moreno Felipe
Por el presente se hace sabtr: que á consecuencia Sánchez, para que deniro del térra no de quinto dia
I 1 1/ « i	p i a •	P /• J	•	)»« t'iuvd p vi A/i i vm »«	v* v i»« v,u»p»« »j u»j * v tv :	r. w» v.i p» v» v»»»v. ou ru»vv uoo» a«	u v »v	(	_
en el hato el “Salado , Jo hago publico a hn de que si gu|(a ,»u ia pausa que se le sigue por falsedad de docu* J del juicio ejecutivo soguido por D? María Lui-a García \ campan zea eu (st« J uzg »do para cv .»citar un aclo de j lis-ai gún rom uñero ó parlícipe en é!, se considera perjudi- ' mentó ofioral; cierto y s» guro que si asi lo hiciere se le de Pagés coutra Do ir Jo.-é Ignacio Péñez en cobro de ; ticia en la cr.us» formada con Ira el mismo j» »r burlo. -
cado de su
con la inscripción que so pretende, ocurra á usar ¡oirá y administrará justicia y de lo contrario derecho dentro del término de treinta dias, si resi-	í
de lo contrario se le decía-strados del
h Cirios Muría .limé-nez.
9, Juan C. üerroru.
H»tana |g |0 ífoTÍenibra do J Jo»6 Mi do Montalv4n.
1885.—Por el Síndico.—El Ad-
einco mil p¡ so« oro, be dispuesto por auto de esta fecha ¡ Y cumpliendo lo mandado firmo la píeseme en Matan-el | se pongan nuevamente en pública subasta por término zas y Noviembre 11 do 1885.—Florencio Betancourt.
> ti	»i	• e ; i» - Juzgado eoñ quien se enieudtrán las notificaaioues y de ve. nte dias, las casas números 18, 20 y 22 «le la calle	3691, C O 17
i diere en la isla y en el de noventa si litera de ella o ca- ^más trámites de la causa.—Matanzas y Noviembre 9 de la Cerería, en Guunataeim, todas de manipostería y El Sr. Don Jorge de ia Calle y Gómez, .1 urz de jn-i-reciese de representación, en la forma prevenida en la ,}e issó.—Jorge de la Calle.—Ldo. Juau Vinageras.	I lejas, tasadas la primera en tres mil seiscientos noven-' mera instancia interino del di-trito Sur de esta ciudad
regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento I	3900 E O 18	I ta y nueve pe3( s cuarenta y nueve centavos; la segunda! y su pr r-iúo, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-
rv»i-u !■» eWiiei/in de !n T.pv Hinoteearin	I D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del t n cinco mil seiscientos setenta y ocbo pe.-os treinta y meros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que
I Y an nnhlieoelón en li Gneeis» de la Habana 1 distrito del Pilar.	I ocho centavo«; y la tercera tu tres mil ciento setenta y l.s conste que Don Pablo Domíngu.z posea bienes <k*
i para su piiuiicacion en la _ac	.	.	por esto mi primero y único edicto cito, llamo y tres pesos veinte y cuatro cent »vos; habiendo señalado fortuna de alguna clase, para que dentro del lérmmode
expido el presente en Cientuegos á-o de Uctubre ce emp|aao a| asiático Ciáudio Ajuria, natural de Cantón, ' para el remate el dia quince de Dicii mbre próximo, ájquint» dia comí urezcan en este Juzgado j> ir.» evacuar 1885.— José G. Verdaguer y Kiernau.	1
CUARTA SECCION.	QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.	AUTOS.
condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu ¡ Habana y Noviembre 7 de 18só.—Alejandro Laurel.-la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto y Por mandato de su »Sría., Julio Riveróu. Y para su
3895, v O 11 El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pri-
la UU UO» ‘juv o o i», o»-, ll»u |/vz » *	iuuuuj viví vw j , -1 or* *-*-»** “	- »	* I	- - .	- — —.	- - I | • Y J J í,	•	«
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra!á : publicación libro la presente eu la Habana, fecha ut; mera instanci i accidénial del (ll.-imo hur de es'a eiu-— justicia y de lo o<>ntrario le pararán los j erjoicios cou-'supra.—Julio Riverón.	3950 R 19	| dad ysu partido, por ante mí ha dispuesto que por tres
siguiente«.—Habma Novk-mbie 9 de 1885,-Pablo Mar- En les autos seguidos por Dou Fraude co 8u-ro y . números de ia Gacela oficial «e convoque al pardo Casi-
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo de Monsorrute.
En los untos promovidos por lu legítima representselún de la
siguiente
tluez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.
38S7 E O 18
Dou José Marta Lurrazábal y Alvartz de Toledo, Juez de primera inslaneia en propiedad del distrito del Prado.
Toyos contra Di Mana de Jtsús, Don José Tomás y I). ! miro Tolón, para que deutro del término de quinto dia Guillermo Vuldés Faull y Lauz en cobro «le peso*, ha1 comparezca eu ( ste Juzgado para cvai uar un acto de dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí justicia eu la causa formada por daño eu propiedad ágese anuncie ul público haberse señalado el «lia veinte y ■ na. Y cumplí* mío lo mandado firmo la presente en i dos de Diciembre próximo entrame, para la v« nta em ¡ Matanzas á 9 de Noviembre de 1885 - Floienelo Betún-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á subasta de las cincuenta y des ci« n uvas partes que per- comi.
38 99, O O 17
----	.	....	.	, »“t™4» “ » iv j(»?ó Garro de Aguas y Rico, conductor del v*liícu¡o tenec-náloa
Compañía dol Ferro-carrd del Oeste, solic.tando_»e l^dcdtre^n esta- n¿mt,,() ,¡-	()m „u,.vü ,|e Octubre último y cuyas ge- | Chucha.» situado' en el | anido Judicial de Colón, té»
expresados deudores en el Ingenio «La j
lierait a se ignoran, para que en ol termino «ie mu ve j iuiuo muni
do de suspensión de pagos, de conformidad con lo ordenado sexto del artículo doce que trata del procedimiento en las quiebras de Compañías concei-iouarius de Ferro-Carriles y demás Obras Publicas de doce de Noviembre do 1869, hecha extensiva £ ostas provin- ----- -------
cias por Real orden de doeo de Agosto do 1882, publicada en la Ga- descargar*e de lii CU’pH que le resulta ceta oficial de esta Capital de ‘JO de Setiembre del mismo año, so ha Je sigue por lesiones menos gJUV(S
pie lindan « Santa Elena; por «
i Sur
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y 1S
gpídalas por la Tesorería de esla Administración .................................................. ...................... ........................J ______________________ J	_
r|llClp»l, con fecha ocho lio Febrero de 1883 á favor presentado por dicha SocioJad 4 su« ¡(creedores una inodi6caciún al poamor; cierto V’s«'gurn (ie «pie si U8Í lo buce se le oirá y Otísti eou (1 cuiuino «ie la MosiacilL», coU SU» fübiicSH B *-'• J-Ué A. Badía por valor de ochenta peses oro convenio celebrado con los mismos y nprubad» por auto de cuiitro do acjIUiiiÍ!»truiá recta y cumplida justicia y eu caso ron- Iliáquiuua y utliXilllilles y tasado todo el) la HUlUa de istia Una. laa	«man imnorte Enero del año próximo pasa to, que so insortú oportunamente en los lra,-¡„ sc, le declurará rebelde y eoill timaz y por bastan- ’ setelitu y »eis mil dosoitiilos ciucueutu y cinco pesos
Kl Sr. D. ('IJudio Grande y Ro.-si, Juez de primera
_________instanela pi-opl« tario de esta v lia y su p ntido per ante
pal de Cervi.iite« y éoiupui stode treluta y | ml ha di-pilesto «pie por 1res ndmeros de, la Gaceta oti-" "	”	" por ei Note elal se convoque si paifio MuximiUano G'fn, cuyas gé-
nérales sa ignr ran, para que dentro del ténu 1 no de
uar un moreno
Mônico Gaicfa Orfiofi z }»or qnebrantamie’ to de con-dei.a y uso de cédula personal expedida 4 f» ver de otra »eis mil doscii uios ciocueuta y cinco pesos 1 per«ona. Ycutnplimdo lo nrandado firmo la près nte
■- **—■**'“ %T—,l’or r»»i-t f>ndq
dias después de la publicación de! último anuncio en la ocho t-uballetías de terreno, (pie
Gaceta oficial se presente on I»» cárcel de esta ciudad á ! cjU lo.« ingenios «Tiuguare» y «á---- ,.	,	_
en la causa que con e! ídem demolido «La Paz» y si lio de D. Johé Per qui uto día comparezca en este Juzga *o para evac fi D. Juan Cam- por el E.-te con el cilado ingenio «Tioguaio;» y por ei, acto de justicia en lu causa formada o ntru el n
— Una las c \ ' 1 n it t 1	romo importe Enero del año próximo pasaio, quo so insertó oportunamente en los ^raJ,j0 ae je	_______ _ __________ _____________
d<i í» coíiGIK,. •« es Ue I if 6 !• r I TVi.I»	periódico» óBciale« y cuya modificación se contieno en el documento te |011 estru a«"j¿“de¡ Juzgado’ pai'a que cou eííosee ’entrü- uuiuce ct ntavos eu oto; á fin da que las" peisonu» quo i en Sagua la Grande y Noviembre 9 d<* 1885
ti .ño», 5“'m q«« debía satufacer al litado eti que 4 laUtrs»dieei-D Antonio (J'iii - í lez Liurento, Semeur.odeia 1	uctiücacioneaydeiás t Amitos que ocunau.- quieran hucei proposiciones y curian el illa »«ñalado á 1 ltovira.	1901, COL
«•00 ec01i6imco de 18^2 á 83, por tu profesión de Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril del Oeste.—Certifico: que	J	^	H	^
