murallas eu la cantidad de. en letra pesos en oro, Comandancia Militar de Marina de la provincia
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada	¿e la Habana.
que sea á su favor, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.	j
Habana..... fecha y firma.
Comisión Fiscal.
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la carta de
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y tér-pago correspondiente al cargáreme número 361 exne- V1'110 de quince oias, cito, llamo y emplazo á loe indivi-dida en 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del 1 U° ^ p ,a.?otal“?u de vaP°r “Ahcm, fo-Sr. Administrador Principal y por valor de $921-84 fS?™1^	R°s P^ua! y paíero José AI«Candad
centavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á lo	* P CaríaSeua- que se presenten
dispuesto por la Ley de Contabilidad », la inteligen- e" uaK a ; Ve Oemh T/TÍ’?	1 vi
cía de que trascurrido el plazo de quince dias á contar nuel G0táL	1'95-El Fisial, Ma-
desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Pcrinat.
vzdoab j>í miri,.
EDICTOS.
Polariziolún 86 4 ilo. moro.
-De 64 4 7| r!s. oro @ según envase y nú
•VZÚCAB MASCADA Do.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBI08,
23 año«, para que en el término de nueve dias 4 contar liesue e-ta fecha se presente eu la cár> ul de < ata Capital ¡ á iksca'gurse de la culo* que le resua* en 11 :au-. que
t-,...	»	...... , T	. eu ssts J ,,rgsdo se ie sigue nor el d ito e litnt-cierto
i	tanei. M	“ ‘ y	*“ «“> si a-í ¿hiciere »e le era y adre
! Por fsíe !,;! lé^r edfctm ei,m íomm v .......... a	ot;o caso se o d-c.ar rS. M*. ,e y co, -
! los asiáticos
D. Felipe Ruz.
DE FRUT08.
Administración general de Comunicaciones.
Correos.
El vapor ''Cataluña” saldrá de este puerto para el de Cá liz el ó de Noviembre, haciendo además escala en el de Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del redamo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ¡inte» de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del pu!.’>''
Habana 26 de Octubre de 1885.—El Administrador general, Joaquín 11. Vcldés.
Junta Provincial •pura la formación de los Registres y Arnillaramientes de la riqueza rústica y urbana de la provincia de la 1 tabana.	,
Orden de la Plaza del dia 30 de Octubre de 1885.,
Servicio para el día 31.
Jefe de dia.—El T. Coronel del sexto Batallón Voluntarios D. José Jener.
Visita de Hospital y Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Farada.—Sexto Batallón Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de )a Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César Carcía Camba.
El Coronel Sargento Mayor, JRecaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Secretaría.
• i Se hacer saber á lo3 contribuyentes de eate término Municipal y á los hacendados forasteros, que desde 1 el dia 3 de Noviembre próximo, hasta el 2 del mes „	.	. ,	,	, inmediato, estará abierta la cobranza do la .ontribu-
Constituida esta Junta Provincial con arreglo á ción territorial y subsidio industrial correspondiente lo preceptuado en el Reglamento de 30 de D.oewbre a] 8(	,0 tr¡me8tre fjel vigente año económico, en la
de 1883, tiene abiertrs sus oficinas en el mismo local „fieína de la Recaudación situada en este Estableci-en que se bolla establecida la oubinspección del Ejér- m¡ent0) toda9 lo8 dia, hábile8 desde las diez de j9 ma.
clt0' r	,	,	, , _,	„	. nana hasta las tres de la tarde.
Lo que de orden del Exorno, Sr. í residente se, Trascurrido dicho plazo empezará la notificación hace puol ico para genera conocí miento	á domicilio y después del tercer dia de haber sido he-
Hdl>n.,'a 2- de Octubre ue 8o. El Secretario, cba ¡llculTir¿D ios contribuyentes morosos en el pri-Antomo o menez Arregui.	j raer grado de apremio que consiste en el recargo del
! cinco por ciento sobre el total importe del recibo ta .	,	lonario, según se establece en la Instrucción para el
Comisión de evaluación para^ la Jormacion de los procedimiento coutra deudores á la Hacienda pública, Rerjistros y Amillaramientos de la riqueza s Lo que se anuncia al público á los efectos que rústica y urbana del término municipal de la están prevenido.
D. J osó Ruiz y Gómez.
D. Félix Arundia y Crespo.
Habana, 30 io Octubre de 1SS6.—El Síndico, M. Ndñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas. Fiscalía Militar.
amo v emplazo a Celeiionio Gutiérrez y Fed. i i< o Aliu. naturales de Cantón, estado solieres, de 38 aflea v i igarre-ro el primero, y de 46 años y fogouuio el s' gundo y ve* cinos de esta, para que en el término de nueve días se presenten eu e3tu Juzgado, sito Habana número 49; a evacuar un acto de justicia en la causa que ee les sigue por el delito de rifa no autorizada; ciertos y seguros do que si a«i lo hicieren se les oirá y administrará justicia ■ y de lo contrario se les declarará rebe'd-s y contumaces ! y por bastante los estrados de! Juzgado para los irftmi j tes que ocurran.—Habana y Oct b efl ‘e 18S3.—Pedro de Apíieio. — Por su mandato y ocupación de L). Antonio Gauzá'ez, Br. Bernardo del June-.
3664 E O 31
; Don Pedro de Agüero y Sánchez, lu< z de primera ins-j (anda del dí-trpo de Jesús Marti..
Por e-te mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo al moreno Victoriano Muden o, ir Jo de Juan y de Be-iila,
\ ua'ural y vecino de esta, soluto, aprendiz de zapatuio ; y iie 15 uñes, para que deutro de nueve día- se pr senie eu este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar j un auto de justicia en causa que se le sigua onr hurto; y no ver íieánd lo se le declarará rebelde y comumuz é-lncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju gado.—Habana Setiembre 5 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bría ,
3669 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito «le Jisús Marta.
Por este n i segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Corral Navaja, pa ural de Logroslo, de 42 años de edad, soltero, cigarrero, vecino que fué de la
turuuz y se eoieuderán con los estrados del Juzga lo las n •tirioi.eio'ies y itetnás irá mi os que le r suben eu la misma.—Habana Octubre 10 de ls-5. C-rlos Q, déla Torre.— Por man luto de su Srta., F «a'«cisco O/eguora.
354« E O 29
Don Carlee Q de la Torre y Cobián, Ju-z de primera instancia en propiedad del distrito de Beléu.
Per este mi primer edicto, cito Humo y unplazo al moreno José Laureano, de 32 á 84 tifies de edad, de e ta-tuia alta, delgado, de poeo bigote, de nariz an< lia. algo henil ó'i y que purtiuecu al juego de ñañigos «Memulón ó Moro di 1 Cerro, para que en el térailno de nui ve d'as ■i contar desde la fecha se presente cu este Juzgado, sito Prado iiúmeto 33 á descargarse de la cu'pa que le resulta en la Causa que eu este Juzgado se le siguí'per el delito de homicidio; cieno \ siguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará lo.-ta , cuín lida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los éntralos del Juzgado pura las notifica-cmnes y demás ti árenles que le r. aúllen en la n ¡ma — Habana v Ot tabre 6 de IS8«.—< 'nrl< s Q. d> la Turte.— l'or mandato de su Sita., Juan H Vergel.
34 '4 E O 29
D. Ricardo Rodríguez Osero, juez de primeraiustaucia aceidenia! de esta villa y su partido.
Por est mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Carlos Onnz lez Modero, cuyas generales s-ig ora , | ara que en el lénnino de treinta dias á c Atar después de la última pubieaoióti d- este edicto, se presente en la cárcel de esta vi la á thscatgorse de ia culpa que le resulta en la crasa que se le siguí por hurto de los mulos a D. A itc.nin M* b»; cicto y s- guro de que habiéndolo así .se le oirá y aumb istrura r«c'ay
Mant^^a^	n^ ^ j	JÄ v S
Dou Ignacio Eljzaga y Roig, Comandante de Infante- culpa queVreëu'ta	«e sigm^or hur,.^ deíán'l^'t^mib'a'^sVrior^d^'j^Ho?'Que
Habana.
Secretaría.
Constituida esta comisión de evaluación con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Di-cieribro do 1883, tiene abiertas sns oficinas en el mismo local doude se halla establecida la Subinspeceión del bjército.
í.o que de ó deu del Excnio, Sr. Presidente se Lace público para gtnaral conocinfento.
Habana 24 do Oetubre de 1835.— El Secretario, Eugenio Amadis.
Habana 30 de Octubre de 1885,—El Sub-Gober-nado, E. Moyanó.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Octubre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abril á 237 p.g y oicrra de 237 & 2371 p.g á la3 dos.
FONDOS PUBLICOS.
1 do
Acordado por esta Comisión especial de evaluación. el plazo dentro del cual ha de hacerse la distribución á domicilio de las cédulas y aquel en que deben ser recojidas, los Sres. Alcaldes de Barrio de esta ciudad, una voz terminado el reparto, comenzarán á Renuido3p.= interús
recojer las cédulas, pero en el concepto: 1? de que res- nmortiwioidn anual................71J S M£ p.g
pecto de las fincas urbanas, la cédula lia de pet mane- fiíem Áoanisalbladei'.'.'.::.':::i::.'.'.' mTWf-í
cer tres dias en poder de la persona a quien se eutro- remetes hipotecarios...............................
ea' V 29 (le que la célula relativa a fincas rústicas, ha Idem del Tesoro de Puerto Rico .................
de ouedar cinco (lias eu raauos de la persona que la	Ayuntamiento.......................
recibe.	acciones.
Además, los vecinos v contribuyentes pueden 1 concurrir á la Secretaría de esta Corporación de dos B«oo
á cuatro de la tarde, con el fin de enterarse de sus de- naneo y Compañía do Ximi-ce-rechos y deberes consignados en el Regimentó de 30 nes d_« Regia y del comercio. 29 s 2S p.g do Diciembre de 1683, para la formación de los registros y amillararaientos .le la riqueza lúrtica y urbana de este Término Municipal.
Lo que de orden del Fxcmo. Sr. Presidente se hade púb'ieo para general conocí miento.
Habana 26 de Oetubre de 1335.-EugerJo Amaiis.
D. oro. D. oro.
D. oro.
Aümitíislración de la Aduana de la Habana
CompuflÍA Almacenes do Depósito doSanta Catalina.......
Raneo Aerícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
. de la Isla do Cuba............
Il»l Secretario, Emprosa do Fomento y Navo-
j gación del Sur.............
! Trímera Compañía do vapores
do la Bahía...............
Compañía do Almacenes do
I Hacendados.................
Compañía do Almnoones de Do-j pósitos de la Habana......
ó 71 D.
î P.
52
á 24
El Sábado 3L del corriente y á las doce do su ma- Co»T^e ^lpsañol^ide..“I““‘ ñaña se rematarán en los Almacenes de esta Aduana ' Comp^iñíu Cubana jo alúmbralos ifectos siguienles:
i’uarenta sombreros en 16 pesos oro.
Habana Octubre 27 de 1885.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEÜUHIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Posos. Cs. Posos. Os.
& 49 & 31
P O
P-o
D. oro. D. oro.
Por importación................
n Exportación.................
11 Navegación.................
ii Depósito Mercantil....*....
n Intereses de pagarés......
11 Multas p»r infraciones.....
1, Hesultas de 18S1 ó 85......
20558 09 8006 43 471 14 94 87
173 ¿9
2283 93 850 08
22842 67 8S56 51 471 J 4 94 87
"Ï73 0*9
do de Gas
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matónzas........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana........................
Idem de caminos do lliorrc do
la Habana, ex-dividendo... 50
Idom do Matanzas 6 Sabanilla. 32
Tdora de Cárdenas y Jácaro......
Idem do Cienfueg03 y Villnclara 25
Idem do Sagua la Grande.........
Idem do Caibarién á Sancti-
Spíritus ....................
Idem del Oeste.............. 85
Idem dota Bahía do la Habana
á Matánzas.......................................
Idem Urbano.....*.................................
Idem del Cobro....................................
Idem do Cuba......................................
Rofinoría de Cárdenas.....	17¿ á 18 p.2 P. oro.
á 37 á 56
á 24 p.o D. oro.
á 84£ p.^ D. oro.
SUMA...... 29304 22	3134 06 32438 28
6849
IMPUESTOS.
Por ol do bebidas incluso el 50 p.
del Municipio...........
„ ©1 de l&p.S sobro pasitgcs...	190 76
„ el de Carnes frescas...................
( Por ol do 25 cts por Para la Junta j tonelada do descarga..........................
, el do Atraque,
Pontón y Draga
OBLIGACIONES.
Del Credito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
intorés anual...................
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con ol 6 p§ interés anual.........................
á 17 á 24 á 9 J
á 30
P.
I).
ría y Fiscal Militar permanente Ue esta Coman- cierto y seguro de que si así I" hiciere ee oirá y «dmi dancia General	! nistrará justicia y <in reO se le declarará rebelde y contn-
En uso de las facultades que las ordenanzas ge- «*»*>• por -»atante 'os^slra-tos del Juzaado pava .-.a no-,	, ,	t n i tifieaeiones y demás trámites que ocurran.—Habana y
nerak-s del Ejército me conceden como Juezbiscal y o tubr-3U de 1&S5 -P. drnde Auü.m.-Pur tuand.-tu de la sumaria que instruyo por los autores de secues- de fu Bría. y < enna' ióu de Don Antonio González, Br. Iro de D. Bartolomé R¡vas, en el Potrero “f'aridad y Bsrnardo del Junco.	S671 E O 31
San Antouio,” término de Bolondróu; por el presente B°u Pedro de Agüero y Sánchez, Ju< z de primera ins* segundo edicto, cito, llamo y emrilazo á los paisanos i tanc’a del distrito de Jisus María, n n -i •	t\ r. j r< ^ ■ / W Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo al
D. Desiderio Matos (a) luerto, D. Rosendo García (a) ¡ asi* ti«o Frutos Ailón, natural de Cantón, de 44 años de Cuba, D. Pedro Fajardo González, D. Secundiuo Al- edad, panadero, ». it ro y vecino que fué de la calle de varez y mulato José Matagás, para que en ol término' Factoría; al moieno Arcadlo Díaz y T.ián, natural de
de veinte dias comparezcan eu la Cárcel de esta Ciu da 1, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se iusertara eu la Gaceta Oficial de la Habana
la Habai a, de 24 «ños, tabaquero, casodo, hijo de Frnn Cisco y Valentina y vecino qii6 fi é de la calle de na-rez número 113; y al pardo Pedro Pascual Ramírez, natural de la Halan«, de 24 años, tabaquero, s ilero, hijo de Romualdo yde Greyoria y v-cino que fué de la calle de la Misión enireSan Nicolás y Alambiqu“, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Habana nú mero 49 á d scurgaiee d~ )a culp que les resulta en la cau-a que se les sigue por lita uu autorizada; eiert* s y seeuros de que si así lo hicieren se les oirá
I VJI J V_/1 1 L D J ‘ . - fc II I w ’ V« ' v. UV OI Mi I 1 ' ’ lili I Vi 1 II O1 I I n 1 J J
Dado en Matanzas á los 22 dias del mes de Octu- y administrará justicia y de lo contrario se lts declarará bre de 1885.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga. rebeldes y contumaces y por bastantes ]>« estrados del
Juzgado don ie se le harán las notificaciones y oemás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 39 de 1885 — Pedro de Agüero.—Por su mandado y ocupación de D. Antonio González, Br. Bernardo de! Junco.
3688 E O 31
D. Eugenio Oapriles y Osuna, Juez de primera instan« cia accidental de esta villa y su partí o.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Filomeno L. zano, á Un de que eu el término de nueve días contados desde la ficha se pre«'nte en la
que Be crea con derecho á tiim iniiútura galápago con cincha, estribos de hierro y cañoneras y un caballo de L(tpez 0rta; .CRI11.0 e v e hat,¡é, (Io]n n,f 9e ,e oirá v cob r dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, administre rá iusM«ia y en ea-o -ontiario st- lo deeli.rar'á entero, ya viejo y sin hierro, ocupado por la fuerza del r.be de y coi turna/ y per bastan.e los estrudi s del Juz-Cuerpo al bandido vecino de la villa de Gmui’jay. la b’ado para q-'e e 11 ellos se entiendan los trámit. s posu-- 1 i i a i, •	«„i	.s , n r tí riores del laudo—Pelón Octubre 15 de 1885.—hug* nio
insnaua del 4 de Jumo del presente año, D. JoséiR - CapriltH. JM»lluei V.1^avairfa. Í673 E O 31
Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo.
Don Antonio García Cañas, Teniente de la segunda Compañía de ia expresada Comandancia y Fiscal de la misma.
Por este mi primer edicto, haga saber á tedo aquel
dríguez Alvarez (a) Cheche Oliva, puede presentarse en esta Fiscalía, sita en la cass cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta Capital de Pinar del Rio, en el término de treinta dias, á contarde de esta fecha
D. Eugenio Capri is y Osuna, Juaz de primera instancia interii o de . rta villa y su partnio.
Portste mi s1 gundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuil Fernández, á fin de que en el término de
i„„ a  ______ „„„ ¡ nueve días contador desde la fecha s« presente eu la cát-
prevía exhibición de los documentos necesarios qu cej tje e8ta vida á descargarse de la eulp» que le resulta justifiquen la propiedad del reclamante; pues de no	-	— -- -
verificarlo así será vendido en pública -ubasta
Lo que se hace público para general conocimiento. Pinar del Rio 24 de Octubre de 1885.—El Teniente Fiscal, Antonio García (Jañas.
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y »Sánchez, Juez de primera instami. del distrito üe Jisús María.
En los autos de las di s lercerfas acumuladas y de mejor dereclio promovidas por D. Antonio tdá y FJa-quer á cons cuencia de h s ijecutivos >eguidos por t-n José inot contra Don ( orn h Copp ger y su esp sa D? Me cedes H. Ogan, que cursau i-n este Juzg do por ¡ ante el éscriiano actuario, se ha dictado el siguí nte auto:—Hab ma y Seti mbre 9 de 1885.—V istos: de conformidad con él artículo 232 de la Ley do Enjuicia-mi uto civil, hágase un segundo llam miento a- demandado Don José N'not; señalándose p ira ia comparecencia ia m*t id del término ánies fij do; y e rei su resulta o se acordará lo que corresponda. Así lo mindó y firma su Siía. aule mí doy fé.— Pedro de Agüero.— Por mandato de su Siía., Ped o Rodríguez Pérez. Y pata su publicación en la Gace a oficial ibro el resente.—Habana y OclDbre 27 de 1«85.—Pedro Rodríguez Pérez.	3677, A 31
Don O àudio Pérez y Piquero, Juez mu icipat del distrito ue Guadalupe y accideulalmeute de primera instancia dii mismo.
Por el presente edicto se ilama y emnlaza á Doña Dolores y 4 9. José Esteva, Mar piés de Esteva, cuyos domicilios y residí n oas se ignoran, para que dentio üe treinta días comparizcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la oem«nda que contra ellos ha deducido Di Brígida Esteva, para que concurran juntamente eon ia piomovente á otorgar á Don Rafael Rodrigue? Torices escritura de cesión de ciertos plazos. Si asi lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, lia-eiéudose las notiflcac oues que ocurran eu loa • stiad' s de este Juzgado como previene ti aiticulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para .-u publicación tu tres números consecutivi s de la Gaceta oficial libro la prc-
C.àudio
eu la causa que se le sigue por rohoá D. Mariano Ló; ez Orta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebi lde y contumaz y por bastante los eslrudos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore del juicio, —Colón y Octubre 15 de 1885.—Eugenio Caprlles.—Manuel V. Lava rla.	3672 E O SI
Dan Pedro de Agüero y S5n'hez, Juez de primera ins-taucia dtl distrito de Jesús María y Deeauo de los de e*ta capital.
Por este mi primer edmtrq cito, llamo y emplazo al moreno Fian cisco Canuto Moreno y C »siró, uature 1 de la Habana, Ue 18 años, foltero, p madero, veei o que fué de la calzada de San Lázaro número 28 é h'j»> de Jorge y de Eugenia, para que ni el lérmino de nueve dias se presente en la cárcel pública de e-ta ciu lail á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado" por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ministrará ju-ticia y de lo contrario se ie declarar i rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado ps ralos iiámitts ute-lior s. —Hsbana 21 de Setiembre de 1885.—Pedro de Agüeio.—Pe r mandsto de su Sr a y ocupa dón de Pon Amonio González, Br. Bernardo del Junco.
£663 E O 31
_uieio.
ilispue t‘> e " du lit i ausa.—S	Grande y lieti bre
23 .e 1835 — Ricmdo R «'’•ígu-z OL' ro. - Por su mandato, Fernando KovSra.	8635 E O 29
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prmr-ia ins-tanca inteiireo del distrito Sur do es:a ciudad y su partido.
Por esle tni nrimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don B mifaci > U. reehag i, naturili de Vizcaya, piovm-oia d- ídem de egiadoioltero. del cornerò o v vicino do esta ciudad, para que eu il tèrre.ino de nueve día» contados desde la fecha se p> esente en la Escribanía del actuario á descargarse de la cu'pa que le resuit* eu la causa que se le siamo por infraeoió i de dere' hos individuales; seguro de que haciéndolo así se leí irá y administrará justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los is ranos ib 1 Juzgado con quien se entenderán lo* trámitespi sio> lores dei juicio—Matanzas y Octub e 20 de 1885.—J> rgedehn alio. —Por mandato de su Bríu., Lro Ju- n Vim geias.
8P37 E O 29
Don Aureliano M iftín y Alonso, AbOv a lo del Ilustro Colegio de Búriros y juizde primer» nisitn cia eu proniedad de i ste purtblo judicial.
Por esta mi mimera a.ia detdirto, rito. Ilmno y emidazo ft Don Pedre R beirj Córdi li», á flu de que eu el término de nueve dLe des¡iiiés del üliimo anunc o se presente en este Juzgado á evacuar el tras.ado que se lo ha conferido de la censura del Ministerio fiscal eu la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le dtdatará rebebo* y contumaz é incurso en las t enas eie la Ley y por bastniue los estreñios cb 1 Juzgado pura que emi eib s so entiendan los tiánrUes queocurer n.—Sau Cristóbal y Octubre 21 de 1885,—Au-r li no Martín > Alonso.—Por su orden, Bantiugo H. Gutiérrez d- Celis.	3623 E O 29
D. Félix B. Varona, Juez do primera instimela de esta villa y su partido.
Por este mi t-reer edicto, cito, llamo y etnpliizo al penado Panili o M*sa y -iorejón, nn‘ mal ite G minuta», veo no oe Malí n -as, mecánico, soltero, de 30 sitos de edad é hijo de Matías y de P tila, para que en el lérmi-no de nueve di a «e pres. ute en 1« cáieel <e,^i,, vi||a ó eu el oestacamento i r-sldiid del ¡ng. nio «piovi, encía,» á descargarse de 'a culpa que 1« resolta ere 1» rauaa qua se ie sigue por quebrantamiento de Coud> n»; obro y seguro de que si «sí lo hiciere se le drá v aoininistiafá iusiicbi y ue io cont rarióse ie d' elaiará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de 1« Ley y por bastante lo» estrados del Jnzaado con quien se mten eran la» nolifl-caciones que le conciernen.-Güines Octubre 22 de laso. —Fél x 8. V .rore». — Pors i mandato, L <o. Juan Bau-tisi« Díaz. Yr para su publicación por ire» números de 11 Gaceta oficial I bro la presente.—Milu* s fec'>a ui su-pra.—Ldo. Juan Blu. Díaz.	3831 E O 2i
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Je-ús Minia.
Por esle mi primer edici«, cito, llimo y tmplizo al pardo Lúeas Me lina, natural de la II .baña, do 20 afi s, soltero, cocinero é hijo de Teresa y de padre de. onecido, para que eu el tó mino de nueve tías se presente eu este Juzgado, sito Habana número 49 á descargare-) de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y coiiiutuaz, y por bastante los estrados 'el Juzga-do para los trámites ulteriores del juicio—H baña 26 de Oetubre de 1885 —Pedro de Agüero.—Por mandato de -u Bría. y oeup. ción de Don Antonio Gonzál. /. Br. Bernardo del Junco.	3667 E O 31
D. Juan Valdfs Pavés, Juez de primera instancia propietario de distrito de; Cerro.
Por este tu' primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don R-iinóu F- rnández, cuvas generales se ignotau, para que en el término de nueve días se i reeente eu es-
te J uzgudo á evacuar un neto de justicia en lacsu-a que j ,je ¡-on í0 d se le sigue por falsedad; cierto y -igtiro que d’ hacerlo y dos n
Dr. D. Miguel de Céspedes y C«fflgny, Jti"z de primen, instancia ce esla villa y su partido, etc.
Por el presente se hace >aber al i úbllco: que á coo-f-pcuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don J- se Fui nés y Prats contra la reptisouiac ón legal del-I n i os tato de D.m Antonio Cabrera y A deete eu cob o de ots<s; se b» dispuesto la venia en ¡ ti! iica subasta de lu istauc a «Las L«j s.» skuttdo eu el barrio ti- 8 m Antonio, tél mino mu niel p 1 do Santa Moría d< 1 Rosarlo, de una y rendía « aba leríu de ti' rr«, tasada con su fábrica y betn's »n.'Xidadee, en la suma de mü novecientos treinta y un i e*os en oro; y I» quinta • urte de la estun-cia «El Peiú (a) Culebra,» s Miada en e¡ barrio 'e D«n Mar íu, término mimici nui deCa-lgua<. disi tito judi-ci. l de j¡.ruc<>, de tre s e;.b uleídas de tu rra, tasadas éstas en 11 suma dn etneo mil i iu .to cuieucuta v cinco peso.- en oro; para cuyo acto se bu -efl »lado el ola vi in-le y cinco del próximo nn a de Noviembre, á la» duce de su mañana en cele Juzgado t'oucepc ón número 11; ad virtii?niio; o que no se a imfiiiáre pro pisi aio nes que uo cubran lo» dis te/eb s del ava.tío. Y para su publicación en ¡a Gaceta ..fi ial libio la pr senta*.— Ou.ina bacca y Octubre 20 de 1885.—Migue' de í'ésp d s y Co-ffigny.— Por mandalo de fu Stia., Cuis J. Marín.
3046 R 29
Don Juan Valdé» Pagó.*, Juei de prime.» Instancia en proni dad del ¡ .tri.o «tei Cerro.
Por el p’O ente se -aca á pú. licu sretr st.» laca-a i.ü-mt r i2U de lu te * a 8 r ce la calle de 8 Rttfac] o* n ol terreno que oeup«, planta b' ja ¡ rinmp 1 y tori er cuerpo »que mi te nu ve inetr s «te frente, v. tute > c neo niet os noventa centímetros de fondo y nueve mellos d * frente
manipostería y azoti a, «valuada eo ve.uta .	.	, y dos mil noveeienti s trini v t mva pesos vei«ty
así re le administrará recta y'cumplida jusliciu y de nó qtnco centavos en or ; sentándose • ar» i1 acto el dia se lo declarará iebelde y contumaz é racurso eu las pe
sente.—Habana y Setiembre 4 de 1885 v Piquero.—Por maudato de su Stia , José Eselápet. 1	3104 A 30
r.as de la Ley y por bastantes los isln nos del Juzga o paralas notiflei clones que ocurran.—Habana y Octubre ÍU de 1885.—Juan Valdés l'agés.— Po» mandato de ,.*u Sría., José Nicolás de Ortega 3074 E O 31 Pérez | Don Miguel Gastón y Gastón, Juez do primer * inetan-ci i en propiedad de ista villa y su partido ju ie al.
33
JD. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número ” I de la Real Orden de Isauel la Católica, Juez de pri-
á77lB[B
VENTAS DE VALORES.
ÍS .......... 6349 63
.....	190 76
Je Obras del Puorto..
i
210 42 20 ...
TOTAL.... S657Ó 06
210 42
20
3134 06 30700
12
COMPARACION.
$ 20,000 Renta del 3 ]>.2 y uno do amortización, i 7 H p.§ D. oro C.
$ 14,100 Rondado Anualidades, á 62$ p.^ T>. oro C.
50 acciones del ferrocarril de Cienfuugos, á 25 p.§ D oro 0.
20 nociones de! ferrocarril de Sabanilla, á 32 p.§ D. oro C.
19	acciones de la misma Empresa, á 32 p.| D oro C.
33 acoionos de I» relincha de Cárdenas, A 174 I1-~ 1*. oro C.
20	acciones dol ferrocarril del Oeste, á 85 p. 2 D. oro C.
23 acciones do' ferrocarril do Sabanilla, A 31} p.g D. oro C.
20 acci >ncs del ferrocarril de la Habana, á 50 p.g D. oro C. ex. 35 acciones del Banco de Comercio, 6 29 p.g D. oro C.
20 acciones del Bunoo Español, á 7 p.g P. oro a pedir hasta tín do Noviembre.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.
Pesos. Cs J
782933 37 624553 12
Llora hasta igual dia del año anterior....
De más en 1885..........* 158430 25
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OH
IIabann, 29 de Octubre do 1SS5.—El Tenedor de Libros, Miguel E j;a..............
Martínez.—El Contador, P. O, Auro’.io Arias.—Visto Bueno.—El [ngiaterra.. Administrador, Fernández.
1
191
I Francia.......
TERCERA SECCION.
Alemania.......
Estados-Unidos..
f 4j
....I 51
....{ 24
Descuento mercantil.
Covundanci.x General de la provincia déla Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
' j hasta 4 y 12 p.: foro y billetes.
4 p.gP. spfyc. 19Ì p.gP. 60 div. 51 p.g P. 60 div. 5| p.g P. civ.
3J p.gP. 60 d[v
8} p.g P. 60 div. 83 p.° P* civ.
= hasta 2 meses, hasta 3, 8 p,
; hasta 6,
MERCADO NACION-aI
azucares.
Blanco trenos de Dorosnc y Rillieux, ba-
e s 61
®on Jaime Precios y Vinsact, Alférez Je ¡a segunda
Compañía del Batallón Cazadotes de Isabel II nú-
Hiero á.	manco ircncs un uurusii« j --- —	,	.	.
Eli URO de las facultad s que las ordenanzas gene- jo & regular................... ‘/A ^ i»
mies del Ejército me conceden como Fiscal de la su- Wom ¡d. |d. id. biiono^á	j"""	¿ 1(i
'oaria qua p0r ausencia del punto de su rebaje instruyo Co®!"cíj()' '¡nf^rior á regular número 8 ii 9
ol soldado de la 3a Compañía de C3te Batallón, Auto- pr. Ií.). -......................
nio Mayor Iguanzo; por este mi tercer edicto, cito, lia- LL bueno í superior número m A n .....
„ „L, i i 1	1	1 n ■ 1	, ,	1	„„ Quobrato inferior á. regular número 12 A
roo y emplazo de comparendo, al referido soldado, pa- “ 14..............6.............
r3 que en el término do diez dias, á contar desde la id. bueno número 15 i i6 id......
l'Uhlicac;ÓQ de este anuncio, se presente á dar sus des- U- superior número 17 “ '8...'
cargo* en la guardia de prevención de este Cuerpo, id. Borote número u ...............
k}l* e" la Fortaleza de la Cabaña, advirtiéudole que 'le no verificarlo así se le seguirán los perjuicics confuientes.	1 Polarización 94 á 97.—De 6 4 7 rls.
Cabaña 23 «ie Octubre de 18&5,—Jaime Frecióa
Foreste mi según lo edicto y pregón, lito, lamo y emplazo á D. Manuel Laray Tarodi, natural ( e C«n-
____________________________ . delaria. vecino <ie Ai temisa, solt ro, (te 28 año» de e a t
mera instancia del distrito Norte de esta ciudad y : é hijo de D. Antón o y Di María, par« que en o lérini-su partido,	iludí nu ve día» s prese tu* eu la < 'áre el pública de
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y empla- esta v lia á cumplir la c ndena de un «Po cho meses
za ft los quese crean con derecho á hi-icdnr á Dun Juan veinte y un «’fas te prisión cmr ccional que s- le m-Domenci h v García, vecino que fué de esta ciudad y na- pus . eñ causa por ra«.o de 1F Alaría Luis » V • dés en
tural de HÚcrcul Overa, en la provincia de Almeiía, el la intebg n ia que si n > nnp rec se le declarará re-cual falleció en ésta sin disposición te-tamentaria, par» bel ie y co tumaz.— Guan jay Octubre 2i de 1885 —Ml-que dentro de veinte días compare*' an á deducirlo en gi.el Gastón y Gastón.—Dec rd n de 8. Bría , Manuel
eue Juzgado eu lu.» amosque se instruyen por lu E cri-| ue J. a rocha.	3651. E O 30	...... ..
baníadel infrascrito; advil tiéndose que en virtud de Don Jorge de la Calle y Góm» z, Juez de p*imera ins- he ili»p i sto s
los primeros edictos uo se ha uresentado persona algu-	----...	a„i aio.im a..,»...»......,.io.i .
ua optando á la herencia. Yr para su punlieaeión en ir.
Gaceta oficial de la Habana se libra ei preaeote.-Ma-tanzaa y Octubre 27 de 1885.—Tomás Valis.—b rancisco
.	•íaiK. A QO
primero de Diciembre próximo venidero, its «'oye de su mi ñaña y en l»s puertas d 1 Juzga lo. ud veri ido» ios que quietati entrar en la licitación ¡u no se admitirán proposición* s que no cubran o» ibis tercios del av« Ilio y que les po-ture» habrán de presentar carta de ¡ bono á satisfacción d<d ejecutante y **e Juzgado v que e precio que por la finca se of ezca habrá de co signarse de contado, tjue asi lo he dlspoe-to A causi cu n rea de ios autes ejecutivos erlii o» por Di Jon ¡reina Silva de Plá C'ntr.i la speie lad le Veril« », VilKIba y Co up ifi're eu cobro de pesos. —Hob «na 27 de Octubre de ISS5 —lijan Val ié» Fagés.—l'or ma ioalo de su Sriu.. i»niouio Fernández de Velasco.	3017 R 29
D. Pe lro de Agü°«'o v Sánchez, >uez de primera instan ia del distri'o de Jesús María.
Por el p e e te edicto ha_o saber: que á cons«*<*uen-cia d l juicio o ecuivo s giiid-«pò- •>. ed «■•» Eugenio ilio Restoy, co.iin D Joan Re»t y en cobro de p -o» .	. , -.. ,	, ,	. he disp osto s saque á pflbll a ti usta e¡ iogeuto do-
lanola int-rnio del dhtiilo Sur de esta ciudad j su n mina o «Fio o tln « » ubicad en las hacicre as «Civ-p rtreio.	,	, ccsGrand s» » sBuu Crislóba » ile R dr go Al van z par-
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á ¡do de *Ja de l'iho. jur sdic ióu de ngua ludían-D. Venancio Alvarez Gónyz. fl fin ue que*n el tèrmi- de. I «»ad en ciento v ime y u.» nnl oclicnt* y siete
V. Pérez.	3675 A 39 no de nueve dias co!m*dn» iie»de la fe« h.» se i rusente en },pSng eteut, y d s en avou en o- -esd . ava úo que
D. Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia la Real cárc. 1 á de-cargar-e de la eiilua que le r»sulla obra en um, „ y 3C t.alla. de m « ifiesto ere la Esc- banía de esta ciudad y su partido.	en la causa que se le sigue por iiurto de niach» tes; segu- uela 'u»rio, ea le d-1 Kn pedradn nú reí. 12, «uyo acto
Hago saber: que ha si.io ueciarado vacante el oficio ro de que bcoiénd.da así se le oirá y administrará jus- ha d . t „ r ef^t , c[ ,¡a ,r ,nt„ del |r6,lmo Noviciu-de pr. cura lor de este Juzgado que servia Don Audiés tieia y de locomr.no se le icoiarará rebelde y ■ ouiu- bre á las nuev ilesa mafi-.na en el u cal du atol únela Aveliuo Ruiz, en cuya virtU 'y en cumplimiento du lo maz y i«>r bastante lo» estrados del Juzgado para que de esle Juzgado. Y con el fin iu.,uel » qu se ii.ter -acordado por lu Bala de Gobierno d« la Ei-ma. Kenl con elloM se entiendan !< aitrámbeH posteriores de: íu i- sen eur an a Fs liban! del actoa io (\ n tru r«e v Audiencia Territoriil, convoca ílios indi vidu( s f|ue cío.—Matanzas O *tul»ie 24 «te IftS-i. — Jorpe de ’a Calle. al Juzg do el dU neniado limo el . r «ent • para su aepiien A obtener el rtfrii 'O oft< .o de procur.toor, á ii » —Porroandato ue su 6ría., Ijüo. Juhii v «nsg*	pub icac 6n * • tres úm- ro-* c -nsocut vos de la aceta
de cine en el término ile treinta d as cornado.» de-tíe «a	.,6o4 E O 30 oficial d la Haba a. - Hab na Octub e -6 de b-85 —
tercera publicai ión de e-te anuncio, presenten sus solí- Don Jorgo de la Calle y Gómez. Ju*/. do primera ins- Ledro de Agüer«i.-ror su inunda o anti io G nzá'ez. citudes en esie Juzgado acompañadas de los docamen- tanda interino del distrito «Sur de esta ciudad y su	364-, R :9
partido.	, D. Gur'o» Q. de la Torn , Juez de prnueraiuftaiieia del
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á distrlt/i q-iéi, ule Kermeaegildo Beobides. natural de Madruga, pro-	e 3 ie n.
vincia «le m Habana, de « atado Roitero, de 15 añ->» y de ofl. io vumiedor, á fin fie que en e) término «ie nueve instancia de esta villa y su partido.	¡ dias contados 63 lela fe ha s.e presante en la Esuribania
Por *1 presente se liace saber: que 4 consecuencia del actuaiio á descnrgaise de la culpa que le re-ulla en del juicio de mayor cuantía que el moreno Miguel Pal- la causa que se le sigue por hutlo de < .v allos; c erto y marés sigue contra los bienes y herederes de Rusa Ma- seguro de que si así lo hiciere se lu oirá y admiui-trorá ría Vuelta y Flor en cobro de di s mil ochocientos vein- justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con -
gatlo
tos que jusliflq ere su aptitu-i é idoneidad.—Ban Juan •ie 'os Remedio» Ojtuhru 22 de 1685.—Miguel Miranda. —Por mandato de su Bría., Juan >~o er.
3659 A O 30
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigcy, Juiz de primera
Por el presente »u lia« o nú'« Ico: reno á conscou- ncia i’e 1« s »uto* ejecutivos » gul «o» por el mote o M ifed-no Foü' Ulena contra el reo igual c1«»«* Be> ero poey en cub o «lu puso», »c ha señalinlo el ni« vdr.te y cuatro de Noviembr«- próximo, á I s iiu> vc de -u n ¡vñan.» un el Juzgado, sito F'u io número 33, j.sri e n-innie de las do* qiiiut: » i-artes d») va--)t de la « c«a calle de lu Olería i úm. 123. tas .da Asta • u «re » mil doscientos uch uta
para su publicación en tres números du la Gaceta oficial pardo Jo»é Mí Izquierdo ó Pérez, pa«a que en el lériui- i —Guanahncoa y Oc'.ubre 20 de '.885.—Miguel de Cé.-pe- ¡ llo de nueve días conjados desbe esta fecha se presente dus y CoffigDy.—Por mandato de su Bría
84
9
94 4 12
Polarización 94 y número.
0ENTRIFD0A8 Dt GDAB.tPO.
oio	segúnj^nvase
lindo,
3660
Rafael Ga •! en la cárcel pública da esia ciu ad á d. acurrarse de la A O 30	' culpa que le resulta eu la causa que ee le sigue por ho-1
Don”Miguel GaHóli y Ga-tón, Juez de primera in-tan- micldio «ii 1 cardo Justo Ayala; ebrtoy seguro du que si cia en propted reí de esta vola y su partido jureici 1. lo biciere se le oirá y admlnUt".rá justicia yde!o¡ Por o ¿du» d»i presente so c nvoca á. las persorus oantr rio se le i'e larná rebelde y contumaz fl Incmao
cow vooAToar «.s.
El Sr. Juez de primera instancia il 1 distrito de Je-
«r
que s» cioau con de echo á un i aba'I«« col rruoro. cabo» eu las peD»*il«-la Ley.—H¡ bma y Octubre 24 de 188'«.— súsVnr’aha dispue to por ñnl > mis c voque p«i a1 peo. de si i.» v medí» cuar as.: !n hierro, como de Abjandro Lauiei.—Por metuiato de su Bría., io»é Mí tr a números con eouMv » ’ola G c.ei«. cft i i ¡» , »¡át cinco años y capón, puia qu«- dentiode uuev dí«s te E-pimisa.
3842 E O 30 c ¡E tuuis . o Afií, «'• turalde » ; tón, <)«* re ut» y clt.
p.e»euteu en este Juzga lo (a u lo» docum nt s necea- D»«n Carlo.» Q. de'la T- rre y Covián, jretz de primera años, c< ciuer«« y vecln que fué de i.t c die •'* in n-tria lina, eu 1» inteligencia (¡uesi no lo efectúan se couc» | inaiareeia del dlstiito o Belén.	número 164 y >'dos . e b s vo iuo» d dicha ca-aque
cerá mostrenco.—Gurenajuy Oitubie 23 de 1885.—Ai i-	Por e»te mi s'gando edito, cito, llamo y emplazo «1 lo fueran en 25 de »ebrero último, á ñu de que su pre-
- ...	.,---”----------------------1	’	J-----*•’ "	y vecino do se» t n en est» Juzgado, «|to en la o lie de la Habana
jfjueroy jy uúm. i9, ft eyacuar ua acto de Justicia en chuta cr.'mi-
cierá mostrenco.—uumajuy wi. «u íu c «u >«v> *OJU| *«« * i-oreate nu h'guimoeuiciu, uno, icamo y l _
guel Ga-tón y Gastón —De crJen de su Biía . Manuel moreno Juan Bedano y dtl Pino, natural y vecino dé se»t n en esta Juzgado, sito en la e lie de lá Habana de J. Aroch.i,	3621, A O 29 4é»ta, soltero, hijo de Juau y dí Juruu, labiu

