aMWMawnuMiWW'gCTi ii»w»>>«Mwiwiirw«
Art. 758. Lis disposiciones que preceden serán aplicables á los incidentes que se promue van durante la segunda instancia y en los recursos do casación.
La sentencia que en ellos recaiga será suplica-ble para auto la misma Sala.
Art. 759. Dentro de los tres días siguientes al de la entrega de la copia del escrito de súplica á los otros colitigantes, podrán éstos contestar lo que estimen conveniente.
Trascurrido dicho término, la Sala dictará la resolución que estimo justa, previo informo dol Magistrado Ponente y sin ningún otro trámite.
Art. TOO. Contra las sentencias que dicten las Alt lieneias en nicho recurso de súplica, só,o se dará el de casación en los casos expresamente determinados por esta ley.
Contra las que dicto el Tiibunal Supremo no se dará recurso alguno.
TITULO IV.
De les juicios en rebeldía.
Art. 7G1. Desde el momento en que el demandado haya sido declarado en rebeldía, además de practicarse lo que ordena el nrtículo 281, se decretará, si la parto contraria lo pidiere, la retención de sus bienes muebles do toda clase y el embargo do los inmneb'es, en cnanto se estimen necesarios para asegurar lo que sea objeto del juicio.
Art. 702. Lo retención se haiá en poder de la persona que tenga á su disposición ó bajo su custodia los bienes muebles en que boya de consistir, ya sea el mismo demandado, ó ya un tercero, si por su arraigo ofreciere garantías suficientes á juicio del Juez para responder do ello?.
Si no Loa ofreciere y exigidas no las prestare, se constituirán los muebles en depósito, cntendién doso de cuenta y riesgo del litigante rebelde.
Art. 703. El embargo de lo6 inmuebles se liará expidiendo mandamientos por duplicado al Registrador de la propiedad á qne corresponda, para qne ponga anotación preventiva sobre los bienes, con prohibición absoluta de venderlos, gravarlos ni obligarlos.
Uno de los ejemplares, después de cumplimentado, se unirá á los autos para que surta en ellos los efectos oportunos.
Art. 764. La retención ó embargo practicados á consecuencia de la declaración en rebeldía continuarán basta la conclusión del juicio.
Art. 705. Cualquiera que sea el estado del pleito en que el litigante rebelde comparezca, será admitido como partí;y se entenderá con éi la sns-tanciaoióu, sin que ésta pueda retroceder en ninu gún cnso.
Art. 766. Si compareciere después del término do prueba en primera instancia, ó durante la segunda, so recibirán en ésta precisamente los autos á prueba, si lo pidiere y fueren de hecho las cuestiones que se discutan en el pleito.
Art. 767. Podrá también pedir que se alee la retención ó el embargo de sus bienes, alegando y justificando cumplidamente no haber podido comparecer en el juicio por fuerza mayor insuperable.
La solicitud que con este objeto presente, se sustanciará como incidente en pieza separada, sin que se suspenda el curso de la dorrymda principal.
Art. 768. La sentencia que se pronuncie en el juicio seguido en rebeldía será notificada personalmente al litigante rebelde, cuando pueda ser habido, si así ¡o solicitare la parto contraria. En otro caso su hará la notificación en la forma prevenida en los artículos 282 y 283.
En los edictos se insertará solamente el encabezamiento y la parte disposiva de la sentencia, con la firma del Juez que la hubiere dictado, y se publicarán cu la (rueda del Gobierno general y en el Dolelin oficial de la provincia donde lo hubiere.
También se publicarán dichos edictos en la Gaceta de Madrid cuando ¡as circunstancias del caso lo exigieren, á juicio del Juez
Art. 769. Lo dispuesto en el artículo anterior será aplicable a la notificación y publicación en su caso por edictos de la sentencia definitiva que se pronuncie en la segunda instancia.
Art. 770. El litigante rebelde á quien haya sido notificada personalmente la sentencia definitiva, sólo podra utilizar contra ella el recurso de apelación, y el de casación cuando proceda, si los interpone dentro del téi mino legal.
Art. 771. Los mismos recursos podrán ntiii zar los litigantes declarados en rebeldía, á quienes no haya sido notificada personalmente la sentencia.
En este caso el término legal para interponerlos, se contará desdo el día siguiente al de la pnulicaeión do la sentencia en el Boletín oficial de la provincia, donde lo hubiere, y ctí su defecto en la Gaceta del Gobierno general.
Art. 772. A los demandados que hubieren permanecido constantemente en rebeldía, y no se hallaren en ninguno do los casos do los dos artículos qno preceden, podrá concederse audiencia contra la sentencia firme que haya puesto término al pleito, para obtener su rescisión y un nuevo fallo, en los casos concretos que se determinan en los artículos siguientes.
Art. 773. No será oído contra la sentencia -firme el demandado emplazado en su persona que por no haberse presentado en el juicio haya sido declarado en rebeldía.
Exceptúase el caso en que acreditare cumplidamente que en todo ol tiempo trascurrido desde el emplazamiento hasta la citación para la sor.ten-cia que hubiere causado ejecutoria, estuvo impedido de comparecer en el juicio por una fuerza mayor no interrumpida.
Art. 774. Para qne pueda prestarse audiencia en el caso del articulo anterior, se necesita indispensablemente que se haya solicitado aquélla y ofrecido la justificación de la fuerza mayor dentro de cuatro meses, contados desde la fecha do la publicación do la sentencia en el Boletín oficial do la provincia donde lo hubiere, y en su defecto en la Gaceta, del Gobierno general.
Art. 775. Se prestará audiencia contra la sentencia dictada en su rebeldía al demandado que hubiere 6ido emplazado por cédula entregada á sus parientes, familiares, criados ó vecinos si concurrieren las dos circunstancias siguientes:
1.	“ Que la pida precisamente dentro de ocho meses contados desde la focha de la publicación de la sentencia en el Boletín Ojicial de la provincia, donde lo hubiere, y en su defecto en la Gaceta del Gobierno general.
2.	a Que acredite cumplidamente que una causa no imputable al mismo ha impedido que la cédula de emplazamiento le baya 6Ído entregada.
Art. 776. El demandado que por no tener domicilio conocido haya sido emplazado por edictos, será oído contra la sentencia firme cuando concurran todas las circunstancias siguientes:
1.a Que lo solicite dentro do un año, contado desde la fecha de la publicación de la ejecutoria en el Boletín oficial de la provincia, donde lo hubiere, y en su defecto cu la Gaceta del Gobierno general.
2í Que acredite haber estado constantemente fuera del pueblo en que se ha seguido el juicio, desde que fué emplazado para él hasta la publicación do la sentencia.
3.	a Que acredito asimismo que so hallaba ausente del pueblo do su última residencia al tiempo de publicarse en él los edictos pata emplazarlo.
Art. 777. En todos estos casos, la pretensión que deduzca el litigante rebelde para que se lo oiga contra la sentencia firmo se sustanciará pollos trámites establecidos para los incidentes, y con audiencia do los demás interesados que hayan sido parte en el pleito.
Art. 778. Ala Audiencia qne haya dictado la ejecutoria, ó á cuyo distrito pertenezca el Juzgado de primera instancia cuya sentencia haya quodado firme, corresponde ti conocimiento de estos incidentes.
Contra la sentencia que los resuelva declarando haber ó no lugar á que se oiga ni litigante condenado en rebeldía, no se dará otro recurso que el do casación.
Art. 779. En los casos en que el Tribunal Supremo hubiere dictado la sentencia, corresponderá al mismo declarar, sin ulterior recurso, si procede ó no oir al litigante condenado en rebeldía.
Art. 780. Cuando se declare no haber lugar á la audiencia solicitada por el litiganto condenado en rebeldía, se impondrán á éste todas las costas dol incidente, j quedará firme definitivamente la sentencia recaída en el pleito, la que so llevará á efecto, comunicándose para ello las órdenes correspondientes.
Art. 781. Cuando so declare haber lugar á dicha audiencia, se remitirá certificación de esta sentencia para su cumplimiento al Juez de primera instancia que hubiese conocido del pleito, devolviéndole los autos, si obrasen en el Tribunal superior.
También en este caso se imponJiáu las costas «leí incidente al que lo baya promovido, si no so hubiese opuesto el lit:gante contrario, ó 3Í el Tribunal estima que no lia sido temeraria la oposición.
Art. 782. Li sustanciación de la audiencia concedida contra las sentencias dictadas en rebeldía se acomodará á las reglas siguientes:
1.a Se cntrcgaiáa los autos por ocho días al litigante á quien so haya concedido la audiencia, para que exponga y pida lo que á su derecho cen (luzca, en la forma prevenida para la contestación de la demanda.
2f-’ De lo que expusiere se conferirá traslado por otros ocho días al que haya obtenido la ojeen toria, entregándole las copias del escrito y documentos.
3.a Si por los dos litigantes ó cualquiera de ellos, se hubiere pedido el recibimiento á prueba, y la eucstión objeto del pleito versare sobre hechos, se ncecderá á él, otorgando para proponerla y practicarla la mitad de los términos qno se fijan en el art. 552, sin perjuicio de conceder también el término extraordinario cuando se pida y sea procedente.
4a En adelanto se acomodará la sustancia-ción á las reglas. establecidas para la primera iris tancia del juicio declarativo que corresponda, con los recursos de apelación y de casación cuando procedan.
Art. 783. Si durante estas actuaciones volviera á constituirse en rebeldía el litigante á quien se haya concedido la audiencia, se sobreseerá en ellas, y quedará firme la sentencia qne puso término al pleito seguido en rebeldía, sin que sea-permitido después ningún otro recurso contra la misma.
Art. 784. Contra las sentencias firmes re caídas en los juicios verbales, de que conocen los Jaeces municipales en primera instancia, también so prestará audiencia al demandado condenado en rebeldía, si concurren todas las circunstancias siguientes:
1.	a Quo la citación para la comparecencia al juicio verbal le haya sido hecha por edictos, ó por cédula entregada á sus parientes, familiares, criados ó veeitios.
2.	a Que solicito la audiencia dentro de tres meses, á contar desdo la notificación en estrados de la sentencia que haya causado ejecutoria.
3.	a Quo acredite cumplidamente rio haberle sido entregada la cédula de citación por haberlo impedido una causa no imputable al mismo, ó qne cuando so publicaron los edictos se bailaba ausente del pueblo, sin haber regresado á él durante la sustanciación del juicio.
Art. 785. En el caso del artículo anterior, el Juez de primera instancia, á cuyo partido corresponda el Juzgado municipal, conocerá del incidente por los trámites establecidos para los jai eios verbales, y decidirá, sin ulterior recurso, si procede ó no quesea oído el litigante condenado ou rebeldía, comunicándolo al Juez municipal para su cumplimiento.
Art. 786. Las sentencias firmes dictadas en rebeldía del demandado podrán ser ejecutadas, salvo el derecho do éste para promover contra ellas el recurso de rescisión ó audiencia expresado en los artículos anteriores.
El que baya obtenido la sentencia no podrá, sin embargo, disponer libremente de las cosas de que se le haya dado posesión, hasta haber trascurrido los términos antes señalados para oir al liti gante condenado por ella.
Cuando el litigio hubiere tenido por objeto dinero ó cosa fnngible, se depositará en debida forma si el actor no presta fianza bastante á satisfacción del Juez para responder de ello en el caso de quo oído el litigante rebelde se le mandase devolver.
En todo caso, el quo haya obtenido la sentencia en rebeldía do su contrario podrá pedir la anotación preventiva de su derecho en el Registro de la propiedad.
Art. 787. Trascurridos los términos señalados sin qne el litigante rebelde haya pretendido audiencia contra la sentencia firme, se alzará la prohibición impuesta á la parte contraria para disponer de la cosa litigiosa, ó se mandará en su caso entregarle la cosa depositada, ó cancelar la fianza si la hubiere constituido.
Art. 788. No podrá concederse audiencia á los litigantes condenados en rebeldía contra las sentencias firmes recaídas en los juicios ejecutivos, en los posesorios, ni en ningún otro después del cual pueda promoverse otro juicio sobro el mismo objeto.
TITULO V.
De los juicios de árbitros y de amigables componedores.
SECCIÓN primera.
Del juicio arbitral.
Art. 789. El nombramiento de Jueces árbitros que para decidir cuestiones litigiosas puede hacerse por las personas y en los casos que se determinan en el art. 486, habrá de recaer precisamente en Letrados mayores de 25 años, qne estén en el pleno ejercicio de los derechos civiles.
Art. 790. El número de los Jueces árbitros será siempre impar.
Si las partes convinieren en que sea uno solo, deberán elegirlo de común acuerdo.
Este mismo acuerdo deberá mediar para la elección de todos, ó por lo menos del tercero, si convinieren en que sean (res ó cinco, de cuyo número do podrá pasarse.
Consejo de Admínistració i déla Isla de Cuba.
Don José Siendo trigueren, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Excino. Consejo
de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso admin13' t.rativo promovido por el Ldo. D. Mariano Oiz, en representación- de D. Rosendo Fernández, sobre aforo de seiscientos cuñetes de clavo?; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, acerca de no haberle sido posible notificar al demandante las providei cias que se insertarán más adelante, por encontrarse ausente en la Península, la Sec ión dé lo Contencioso dictó el siguiente
Auto: S. S. Presidente, accidental. Fontanal?. Consejeros. Arfna?.‘ Pozo. Mediante á lo que so expresa en la anterior diligencia del Ugier del C >ns-jo, notií'íquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, lo3 autos de once de Agosto y primero de Setiembre último?; pre-! viniéndose al expresado demandante designo su domicilio dentro del término de quinto din, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal; y constan lo de otras actua-! clones que el Ldo. 1). Federico Mora, ha cesado en el ¡ejercicio do sus funciones fiscales, oficíese atentamente a! Gobierno General, á fin de que se sirva <hsignar el i funcionario de di ho Ministerio que deba continuar rcpiesentando los derechos de la Administración er. el curso do este juicio. Así lo ncorda,on y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Fresidento accidental en la Habana á" 20 de Octubre de 1885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario General.
Y	las piovidencias á que se contra c-1 auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado .en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General designando ni Sr. Abogado Fiscal sustituto, D. Federico Mora, para que lleve la defensa del Estado en el referido pleito, dicen á la letra como siguen:
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontana!«. Consejeros. Armi s. Pozo. Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio a! Gobierno General á fin de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que deba representar los derechos de la Administración en este juicio y con las resultas, dése cuenta para proveer
10	quo corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ni margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á
11	de Agosto de J885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario Genera!.
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pt zo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; se tiene en los mismos por parte al Ab gado Iriscal sustituto I). Federico Mora, designado por dicha superior Autoridad, en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado, en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Piesidente accidental en la Habana á lo de Setiembre de 1885. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario General.
Y	para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 27 de O tabre de 1885. —José Mendo.—Vto. Bno, Fontanals.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribuna les de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito contencioso promoví do por D. Francisco de Góngora, contra una resola ción de la Intendencia General quo declaró sin lugar la rebaja de contribución de varias estancias de la pro piedad del demandante, en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo, que no le había sido posible inquirir el domicilio del expresado Góngora, á quien debía de notificarle unas providencias recaídas en di cho pleito que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente
Auto: í?. 8. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo uotifíquese al demandante por tres números conseeu tivos de la Gaceta ( ficial de esta ciudad los autos de once de Agosto y primero de Setiembre últimos previ niéiidose al demandante designe su domicilio dentro del término de quinto dia apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Conten'loso que al margen se ex presan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario General.
Y	las providencias á que se contrae el auto prein serto dictadas á consecuencia do lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Abogado Fiscal, sustituto D. Federico Mora, para que en el referido pleito lleve la defensa del listado, son como sigue:
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. Mediante lo que se expresa en el anterior informe por la Sicretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de quo se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal quo represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas (lese cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S.-S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana ú 11 de Agosto de 1885. Ilay una rúbrica. José Mondo, Secretario General.
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal sustituto D. Federico Mora, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr Presidente accidental en la Habana á 1,° de Setiembre de 1885. Ilay una rúbrica, Jo,é Mendo, Secretario General.
Y	para ia debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.- José Mendo.—Vto. Bno., Fontanals.
1 leja é Isasi para que en si referido pleito lleve la defensa dol Estado, sin como sigue:
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanal?. Consejeros: Armas, i’ozo.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe do la Secretaría diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin do que se sirva de-ignar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los d( rechos de la Administración en este juicio, y ion las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los Sres. de la Sección ¡e lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto do 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario genera!.
Auto.--S. S. Presidente accidental: Fontanal?. —Consejeros: Armas, Pozo.—A los de ?.u referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Abogado fiscal D. Dauiel i.'alhjas é Isasi, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste ni Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sre?. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á !<? do Setiembre de 1885.— Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general,
Y para la notificación á los herederos de D. Miguel Embil par tre3 números consecutivos do la Gaceta (.ficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á 27 do Octubre de 1835.—J< sé Mendo.— Vto. B110. — FvtUanals.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general dol Excmo.
Cousejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito oontencioso-administra ti yo promovido por el Ldo. D, José María Carbonel á nombre de D. Francisco Calderón y Kessel, sobre exceso de contribución asignada ú su ingenioSan Juan de Dios, en virtud de lo manifestado por el referido Letrado al notificársele por el Ugier del Consejo dos proviilen' ias que se insertarán mjs adelante, la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals, Armas, Pozo.—Mediante á io manifestado por el Dr. D. José María Cmbonell en la anterior diligencia Molifiqúese á ¡03 herederos de! Sr. Mirqués do Casa Calderón, los autos do 11 do Agosto y l.° do Setiembre últimos, y maoiíiéiteaeles que dentro del término de ocho dia§ designen letrados que los representen en el curso del juicio, apercibidos en su defecto de que so les harán las notificaciones sucesivas en los estradoi del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los Srts. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Premíente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885—Ilay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y	las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia do lo informado por la Secretaría acerca del Estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Abogado fiscal I). Juan Francisco Ramos para que en el referido pleito lleve la defensa del Estado, son como siguen.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontauals.— Consejeros: Armas, Pozo. —Mediante lo qne se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay uua rúbrica,— José Mendo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals, Armas, Pozo.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General so tiene en los mismos por parte al Abogado fiscal D. Juan Francisco liamos designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en ¡a Habana á 1? de Setiembre de i8S5.— Hay uua rúbrica.—Josó Mendo, Secretario general.
Y	para la notificación á los herederos del Sr. Márqués de Casa Calderón y Kessel, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 18b5. — José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En c umplimiento de lo dispuesto en el artículo 15 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza a D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Heinoso responsables á la cuenta de la Económica de Matanza?, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que eu el término de treinta dias, se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Fcouómica del citado punto correspondiente al mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habana 31 de Octubre de 1885.—El Secretario general —P. S.— Valentín Mc'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3g se cita y emplaza á D. José Mg Carlier, encargado de la 4g Sección del Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado eu forma, eu la Secretaría de C9te Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de pertrechos de la 4g Sección del Arsenal del citado punto, correspondiente al 4o trimestre del año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, ee procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Haba na 2 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—• P. S.— Valentín Melgar.
{Continuará)
D. José Mendo y Figueroa, Ahogado do h s Tribunales de la Nación, Jefe (le Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. Miguel do Embil y compartes sobre representación de la Sociedad “Crédito-agrícola mercantil” y constitución legal de una de sus Juntas, en virtud do lo manifestado por el Ugier del Consejo aeerca de no haber podido inquirir el domicilio del demandante al que debía notificarle dos providencias que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo ha dictado el siguiente: Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.— Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en Ja anterior diligencia del Ugier del Consejo, y siendo de pública notoriedad c 1 fallecimiento de D. Migue! Embil, uotifíquese á los herederos do éste, los autis de H de Agosto y U de Setiembre últimos, por tres números consecutivo- de la Gaceta oficial de esta c udad, previniéndose á dichos herederos que dentro de! término de ocho dias apoderen letrado del colegio de esta capital que les representen en el curto del juicio, apercibidos en su defecto de que se les liarán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron le ; Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.— Hay una lúbrica.—José Meudo, So cielario general.
Y las providencias á que se contrae el auto pn inserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaria acerca del estado en que se encuentra dicho pleito, y de una comunicación d-| Gobierno General designando al abogado fiscal de turuo D, Dauiel CV
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3j, se cita y emplaza á D Joré Mg Carlier, encargado déla 4g Sección del Arsenal de la Habana ó u sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles oficina, á recoger para contestar el pliego do calificación de reparos deducidos eu el examen de la cuenta de pertrechos de la 4g Sección del Arsenal del citado punto, correspondiente al primer trimestre del año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—IlabaDa 2 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—.P S. Valentín Melgar.
Eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordonauza de este Tribunal, se c ta y emplaza á D. Luis Uabaldón y á D, Miguel Novella, Ordenador ó Interventor de la General de Pagos responsables á la cuenta de la Económica de Matanzas, 6 á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta dias, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído eu la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Junio de 1880 presupuesto de 1879 á 80.—Habana 31 de Octubre de 1885.—El Secretario General.—P. ¡3., Valentín Melgar,
E11 cumplimiento de lo dispuesto en ol artículo 45 <le la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Verdú y Gallo, Colector y á D. Pedro Pón, Contador de Ja Colecturía do Remedios, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado en firma, eu la Secretaría General de este Tri-
bunal Prado 105, en dia y hora hábiles de sor notificados del fallo eondi naturio, recaí lo tas (le Rentas públicas por cauda'es y Colecturía antes citada correspondiente al o -> . - «
niu do 1880 pr -supuesto de 1 79 á «0._1-fahar V'1'
Octubre de 1885.—El Secretario Geucral.-.pV11 lentin Melgar.	' h-> I
“ °ficina. par,
‘ tecle,
c I*
En cumplimiento de lo dispuesto en el de Ja Ordenanza de este Tribunal, se cita
artículo -I;
, Jer«li hábil,..
I). José J. Bolívar, I). Josó María MadariJ' Miguel Novella y D. Luis Gnbaldó-i respinga)?1 ^
cuenta de la Económica de Santiago de Cul sus herederos si hubiesen fallecido, para qUe f M i mino de treinta dias, se presenten por sí ó p,,/ de apoderado en forma, en la Secretaría Qes este Tribunal, Prado 105, en «lia y hura hál oficina, pura ser notificados del fallo condcnato caído en la cuenta parcial do Tesoro de la A l'- r trnción Económica del citado punto, coirespunj- ^j al mes de Junio do 1880.—Habana 2 deNov¡eJí¡?M 1885.—El Secretario General.— P. S., Pa'entin
En cumplimiento do lo dispuesto en el nrt 4-la Ordenanza do este Tribunal, so cita y cmnli D. Carlos do León, I). José J. Bolívar y I) ***I Alveniz, responsables á la cuenta do la Koonórnitoi Malauzus, ó á sus herederos si hubieren fallecido * que en el término de treinta dias so presenten n¿, por medio Je apoderado en forma eu la Secretar;/1 ueral de este Tribunal, Prado 105, eu dia y i,(irj /> hiles do oficina, para ser notificados del fa||0 J natorio, recaído en la cuenta parcial de Tesoro ¿ 7 Administración Económica del citado punto, Cír|!'11 pondie.nte al mes do Enero do 1880, presupucsi, , 1880-81. %
Habana 3 de Noviembro do 1885.—El ?ecre, . general,—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el ap i- I de la Ordenanza do esto Tribunal, se cita y cnip| 1 á D. Cárlos R. Vega, responsable á la cuenta j,? Económica de Matanzas ó á sus herederos ai Imu* fallecido, para que en el término do treinta di*, presenten por sí ó por medio de apoderado en /„J 1 en la Secretaría general do este Tribunal, Prado r en dia y hora hábiles de oficina, para ser nuii[¡CJi¡ i del fallo condenatorio recaído en la cuenta parc'al -Tesoro de la Administración Económica del punto, correspondiente 11I mes de Setiembre do p-presupuesto de 1879 80.
Habana 3 do Noviembre de 1885.-El Secreta: general.—P. S , Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SülIINTEN DENOIA.
A mortización.
Los $ 25000 oro subastados en el día de h,, lian sido adjudicados en la forma siguiente:
Canti W Tipo co fanlilii« en oro. Billetes. Billete«
A los Sres. Solar y
Compnfiia...... $ 25000 230’90 59225,
ITabana, Novieinbre 7 do 1885.—E1 Secreti riode la Junta, RoinAn Sónchez.—Vto. Bno.--Sub-Intendente generai, Ortiz.
SEGUNDA SECCION,
Contaduria General de Hacienda delalslait Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Itepm Número 551,—Fòlio 190, Convocatoria.
D. Antonio Perez Bargés y D. Joaquín de Sani -teban sus apoderados ó herederos caso de que Inibititi fallecido, se servirán presentarse en esta ConUiln General en hora y dia hábil y término de quina,í recojor los pliegos de reparos deducidos por el Tribuni de Cuentas del Reino en la de Roncas Públicas ilt : Administración de Hacienda de Pinar del Rio, con» pon diente al mes de Febrero de 1873, en la ¡nteligo-eia que do no presentarse á recojor aquellos se les oes-sionnrán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1885.— El Contal« Gonetal, P. S. Luis Izquierdo y liodán.
Tesorería General de Hacienda.
Estado que demuestra el movimiento do fonfe en monedas de plata durante el mes de Octubreú timo
Existencia anterior		$ 		8 4316H
Remesas de la Administra-		
ción local de Hacienda....	1308G	73
Idem del Banco Español por		
contribuciones		12961	12
Idem <13 la Delegación del		
Bauco Hispano Colonial...	851	67
Idem del Tesoro do la Pe-		
níusula 		119G4	41
Reintegros					4	(18 388G9 6<
Total			§ 43714 78 !
Pagos por operaciones del		
1 osor 0		19G	32
Idem por presupuesto		41335	7 6 415321’-
Existencia para Noviembre.		$ 2182 íí'
Habana Noviembre 2 de	1835.-	El Tesorero ge-
neral, José Bodrigv.cz Correa.
Administración Principal de HaciendaPu’ blica de ta Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
Dispuesto por el Excmo. tír. Intendente í¡ell(j'¡ de Hacienda se saque á pública subasta ol arren' miento del potrero denominado “Apuro,” conip003 de seis y media caballerías do tierra y situadoc» ‘ Palos, jurisdicción de Güines, se hace público poc . medio para quo las persona« que deseen hacer pr0P ^ cienes lo verifiquen con arreglo al pliego do cono nes, bien en esta Administración ó en la subah<jrllt.. Güines, el dia 12 del entrante mes de NovicmbW señalado para llevar á cabo la subasta.	^
Habana 30 de Octubre de 1835.—Guille*110
rinat.
Pliego de condiciones quo se cita.
Primera. Tedas las proposiciones se presenl* en pliegos cerrados.	ba!|S
2g Las persouas que tomen parto en la« j( están obligadas para ello, á depositar eu las esta Administración ó en las de la subalterna, ‘	^
por ciento del tipo que baya de servir do I ase , citación, cuyo particular acreditaran con la oP° carta de pago.	’	. ,, use
3g El tipo marcado y que ha de servir	.
es el de 221 pesos oro anuales, ad virtiendo <l1,c ^toi
rán admisibles las proposiciones quo no esor	||
tipO*	f /	- | pQjltfíl’
4g Como máximun para la duración de to, se ha marcado el plazo de dos años. ^ ^soii»* 5g Serán devu -ltos eu el acto, . aS fo9Je[^ cuya proposición no resulte la más ventajosa, sitos á que se refiere la condición segunda, sjrf| en cuenta el de la persona agraciada para fjtle j#1¡(. de abono en el pago del primer plazo que h* facer al firmar el contrato.