IFIESIRJIOIDICO OFICIAL DEL GOBIEFMO.
Nim. 174.
Jükves 23 de Julio de 1885.—San Apolinar me.—Circular en Santo Domingo.

TAKTE OFICIAL
7.” El pliego de condicionen inserto, así
js de ¡a Administración, mo los demás documentos que constituyen el pr acíer y energía, y una yecto, se hallan de manifiesto en la Secretaría i
co~
•o-
dc
E» il Ï AL i: I£A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
piorno Genera’. >ntre los ocho profesores que vie- porque el desempeño de tan importante cargo exilien desempeñándolas, teniendo al efecto en cuen- jo conocimiento especiales ' ta los títulos académicos de les interesados, los ser ciertas condiciones de car
¡vicios que éstos hayan prestado á la enseñanza y constante actividad, cuyas dotes, no poY estar más ía Diputación provincial de Pinar del Rio y copia (las demás condiciones que puedan contribuir á que adelantados en su carrera, se encuentran reunidas de los mismos en la del Gobierno General.
1 se obtenga el acierto debido en los nombramientos, en los Catedráticos. Por esta razón, sin duda, el 8." Los gastos do publicación así como los ,49 Cada uno de los cuatro Catedráticos que en di- Decreto-Ley de 21 de Octulre de 1S68, dispuso de la escritura de subasta, serán do cuenta dil chos cinco Institutos queden en ejercicio, á conse- cu su artículo 20, que el cargo de Rector se ojer- contratista, el cual quedará sujeto á todas las obli-I cuencia do la fusión de las Cátedras indicadas, dis- ciese en la Península por un Catedrático do la gacionos estipuladas en los pliegos de condiciones.
-----	frutará por el doble servicio que se le confía la gra« Universidad respectiva, sin señalar categoría al- 9." Serán nulas y de ningún valor las propo-
¡tificación anual de ciento cincuenta pesos. — 5.u gima, y la libertad do acción concedida por este simones á que falte cualquiera de estos requisitos flPVPDIl	jtp II IPIt |}ü' fljDI	Queda suprimida en el Instituto de Pinar,del Rio	precepto al Gobierno no debe restringirse tratán-	y también aquellas en que no so	exprese	termi-
ULiUJH.lL	lili l/i loLii lili lililí	la Cátedra de Francés, creándose en cambio una	dose del cargo do Rector de la Universidad do la	nantemente su importe en letra.
de Inglés de que so hará cargo el Catedrático nnxi- Habana, atendida la extensión desús enseñanzas 10. La subasta no podrá adjudicarse defini-liar de la Sección de Letras con la gratificación, y teniendo en cuenta las mayares dificultades, tivamente hasta tanto no se conozcan la3 proposi-•	.	. .	..	^	. ,	por este servicio de otros ciento ci. cuenta peso.', complicaciones y exceso de trabajo que ofrece el dones presentadas ante el Tribunal de la Habana,
Jv,i vista del expediente promovido con 6.° Queda también suprimida en cada uno de los acertado desempeño del Rectorado, desde que por así como no tendrá efecto legal hasta que no haya motivo de	oficio del	Gobierno Civil déla	cinco Institutos á que alude la prescripción 2:>, la	Real orden de 7 de Junio do 1883, so estableció	sido aprobada por el Gobierno.
Provincia,	consultando SÍ procede aplicar	á	plaza do Ayudante preparador do los Gabinetes y	en la grande Autilla el Distrito Universitario.	11. El contratista á quien	se le	hubiese	ad-
ías loterías con premios en efectivo que tie- Laboratorios do la cual se hará cargo el respectivo En vista de todo
HACIENDA.
Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias, que principio aceptado de una percibirá por aquel concepto otra gratificación S. M. el Rey (q. D. g.) se
y adoptando en este punto el
Bedel.— 8.° Con el fin de facilitar el descm- sentido modificadlo el art. 251 del Plan de Esta peño del mayor trabajo quo es consiguiente en dios mencionado, y sin introducir ni vedad alguna
pesos que por
prerr
neu establecidas diversas fábricas de cigarros, las prevenciones del decreto de este Gobierno de 3 de Junio próximo anterior sobre rifas, bazares y papeletas fracc ona-rias de billetes.
Considerando: que el espíritu de esa disposición es definir y precisar el sentido de los preceptos contenidos en el Decreto de la Regencia del Reino do 2 de Agosto de 1870 y la Instrucción dictada para su cumplimiento do 9 de Diciembre del propio año, sobre rifas y bazares, declarando á eso1 fin quo todos, sean los que fueren el modo y la forma que se adopte para su realización y el objeto que se propongan los pro- que se acredita á cada uno de los oficiales de moventes, se hallan sujetos á las condicio- Secretaría de los mismos Establecimientos de eu-nes quo para las mismas establecen el De-'señaliza; y á trescientos el de trescientos cincuenta creto ó Instrucción citados.	(lno Porciben los mozos de aseo. El Conserge y
Considerando: que por tanto deben e3- tortero del Instituto de Santiago do Cuba que tie-
., íiii •e i .	non señalado el haber respectivamente do seto-
tunarse ilegales todas las ritas, loterías y . . „ .	.	,	. i .	....
,,	°	.„	-i, J cientos cincuenta y de quinientos pesos,percibirán
sus análogo* que se veuficaien sin haber 0¡ scióciontos y cuatrocientos pesos quo disfru-0 liten i do la competente autorización, temen-1 tan los demás de su clase do los cuatro Institutos
dose por ilícitas cuantas establezcan SUS restantes.—10. Para alquiler de edificio y mato- ¡movido con objeto de determinar las obras que premios en efectivo.	I rial general de cada uno de los cinco Institutos de lian do servir do texto en I03 establecimientos do
Considerando: por otra parte que por , <i»o se trata se consignará la suma de mil setecien- enseñanza do esa Isla, durante el trienio do 1885 Decreto del Gobierno Político de la Habana do 18 de Julio de 18(30 quedó prohi-
E1 contratista á quien se lo hubiese judieado la obra, deberá dar principio á los tra-
prudente asimilación; bajos en el plazo de dos meses contados desde ha dignado disponer aquel en que so le comunique la aprobación del anual do cincuenta pesos.—-7.° Igualmente quedan que el Rector de la Universidad dt la Habana, en remate hecho á su favor, puesto que dicho plazo suprimidas en ios mismos cinco Institutos las pía- armonía con lo prescrito por el citado artículo 20 es el que se calcula necesario para que el Ayunta zas do Escribientes segundos, terceros y cuartos y del Decreto-Ley do 21 de Octubre do 18G8, sea miento do Guane verifique el acopio de maderas las do? ile Bedeles que cada uno tie aquellos os- en lo sucesivo nombrado por el Gobierno Snpre- y piedras en el lugar donde deban ejecutarse las tablecimicntos tienen asignadas: el respectivo Con- mo de cutre los Catedráticos de la misma escuela, obras, dando éstas por terminadas en el plazo de sorge asumirá el doblo caiáotcr de Conserge- cualquiera que sea su categoría, quedando en este ocho meses contados desde la referida fecha, sin
iperjuiciodeloqueestableceelart.il del pliego ' de condiciones generales de 25 de Diciembre de determinadas épocas, se asigna á cada nr.o de estos en el aumento de sueldo de 1500 pesos quo°por 1867; en el concepto de quo do no verificarse así, se Institutos la suma de trescientos posos para Escri- tal concepto lia de disfrutar el profesor nom- procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta, bien tes temporeros.—9.° Se rebajará a trescien- lirado.”
tos pesos la gratificación de quinientos qno tienen j Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 hoy asignada los Directores de los cinco Institutos del corriente, se publica en la Gaceta para general indicados; á setecientos el haber do ochocientos conocimiento.
Habana Julio 20 de 1885.
II. li. de Reguenga.
la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Jimio último y bajo el núm. 859, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Dada cuenta do la carta documentada de ese Gobierno General núm. 719, de 13 de Mayo último, así como del expediento pro-
billa la estampación de números comprensivos de los sorteos de la Renta de Loterías en las cajetillas do cigarros.
De conformidad con lo informado polla Administración General de Loterías y lo propuesto por la Intendencia General do Hacienda, vengo en resolver.
Que el precitado Decreto de 3 de Junio se entienda aplicable á las loterías que tienen establee-illas las fábricas de cigarros, establecimientos ilol comercio y puestos públicos, sea cual fuere el objeto á que tiendan, la forma que so adopto para realizarlas, y la denominación que so dé á los reguíos que ofrezcan.
Habana 21 de Julio de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunie-i al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden Biguionte:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha Bcrvido expedir el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar y en atención á las circunstancias que concurren en I). Anastasio Saaverio, Director del Hospital do San Lázaro de la ciudad do la Habana, vengo en concederle los honores de Jefe de Administración.—Dado en Palacio á 11 de Junio do 1885.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguiric de Tejada.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 do Junio ile 1885.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou focha 9 del actual, de su orden so publica en la üuecta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 18S5.
II11. de Reguenga.
tos pesos.—11. Los llamados derechos académi- á 1888; S. M. el Rey (q D. g.) ha tenido á bien eos que á tenor de lo dispuesto en el párrafo 2." aprobar provisionalmente la lista de las propuestas del artículo 151 del Reglamento de los Establecí- al efecto por la Junta superior del ramo, que en mientes do 2.“ enseñanza, deben satisfacer en me- 1 copia acompaña á la carta referida, hasta tanto tálie© los alumno?, .tendrán ln aplicación <juu üc-1 qu« «n ilofinitiva so acuérdelo que proceda en termina el párrafo 3.° del mismo artículo y 12. vista del informo que con esta fecha y acercado Todas las supresiones y reducciones así como los ¡ dicha lista se pide al Consejo de Instrucción pú-aumentos que se establecen tendrán efecto desde ¡ blica.”
el próximo año económico venidero en cuyo preso- Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 puesto se liarán las modificaciones que en su con- del corriente, se publica en la Gaceta oficial para secuencia corresponda.	) general conocimiento; debiendo advertirse que la
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 relación de Obras de texto á que so alude, 6c pn
del actual, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de IS85.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
blicó en la Gaceta correspondiente al día l.° del mes que cursa.
Habana 20 de Julio de 1885.
Hipólito R. de Reguenga
j la3 circunstancias originarias de la falta
12.	Los pagos so harán en oro ó en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba, con la boni ficaeión que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes que tengan lugar, según certificaciones mensuales y relacioucs valoradas quo el Inspector facultativo extienda cada ine?; cuyos pagos so harán con cargo al crédito de cien mil pesos concedidos por el Gobierno de S. M. á la provincia de Binar del Rio para esta clase de obras.
13.	Si el contratista contraviniese á alguna de las proscripciones do los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del referido pliego de condiciones generales, ó si procediera con notoria mala fé en la ejecución de las obras, so le podrán imponer inultas de cincuenta á cien pesos oro, según sea a gravedad do las faltas, á propuesta de la L) ipil -tación, con anuencia del Inspector facultativo y aprobación dé la autoridad competente.
14.	La fianza definitiva se constituirá á los diez días de celebrada la subasta, con arreglo á lo dispuesto en el art. 21 del citado Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
15.	Las proposiciones que se presenten deberán estar escritas en papel del sello onceno.
Modelo de proposición.
Fomknto.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á eetc Gobierno General con fecha 28 do Mayo último y bajo el número 891, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de I03 proyectos do economías referentes á los Institutos de 2“? enseñanza de esa Isla quo ese Gobierno General acompaña á su carta reservada do 24 de Enero último y á la número 654, de 5 de Abril próximo pasado; Considerando: que las Diputaciones Provinciales aunque tienen el deber de costear estas Escuelas, difícilmente podiían hacerlo en la actualidad por su falta de recursos, S. M. el Rey (q. D. g.) con el propósito do que ninguna provincia quede privada do los beneficios de dichos Institutos y do hacer menos costoso para el Estado el soetenimien-mismos sin que por ello queden desátenla enseñanza
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 10 de Junio último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta do la instancia promovida por varias Maestras de escuelas privadas de Santiago do Cuba en solicitud de qne so las. examine en esta Ciudad para obtener el correspon-j diente título profesional, así como de la carta número 351 de 24 de Febrero último con quo ose Gobierno General devuelve informada la referida instancia; S. M. el Rey (q. D. g) de conformi dad con lo propuesto por V. E. según consulta la J unta Superior de Instrucción pública de esa Isla so ha dignado acceder á lo solicitado por las raen- j ral, y otra en el salón de sesiones de la Diputación donadas Maestras, autorizando en su coneccuen- provincial de Pinar del Rio, auto la Comisión decía á eso Gobierno para que hasta que se re-1 signada al efecto, el día 19 de Agosto próximo, á suelva el expediente relativo al establecimiento de bis doce de su mañana.
una Escuela normal en esa Isla que pende de in- j 2? Las proposiciones se arreglarán al modelo forme del Consejo do Instrucción pública, consti- adjunto y su presentarán en pliego cerrado; do tuya en la citada ciudad de Santiago de Cuba un hiendo contener, adornas de la proposición, carta de Tribunal de exámenes para Maestros y Maestras1 pago fine acredite el depósito provisional para elementales y Superiores en forma análoga á la tomar parto en la subasta y la cédula de vecindad del que actúa en la Habana con arreglo ni decreto ¡del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta acordado por dicho Gobierno en 10 de Noviembre media hora después de constituido el Tribunal.
Obras Públicas.
Aprobado por la superioridad el proyecto de construcción do un puente sobre el rio “Cuyagua-tejo”, término municipal de Guano, en la proviucia de Pinar del Rio; la Exorna. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día 18 de Junio último, acordó sacar á subasta las obras do dicho puente, con sujeción á las reglas y pliego de condiciones que á continuación so expresan.
1.“ Habrán de celebrarse dos subastas simultáneas con arreglo á lo dispuesto en el art. 9.° del Real Decreto de 4 de Enero do 1883; una en la Secretaría del Gobierno General ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
3.° veintidós
después de constituido El presupuesto ,de contrata asciende á mil novecientos ochenta y siete pesos
a Ta subasta, do pago qne Reales ó en suma de mil
de 1871, en la inteligencia de qne los aspirantes deberán para ser admitidos á examen acreditar las
condiciones que determinan las prescripciones 1.a, noventa y tres centavos.
-3Ay-4.a miHr-mlo'iKi'i lIu crrnfhionia'con lo que |	4.“ Para hacer proposiciones
establece el plan de KstiHios vigente y probar pa- será preciso acompañar una carta ra obtener el correspondiente título, las materias acredite haber depositado en Areas que respectivamente señalan los artículos 93, 94 y la Depositaría de la Diputación, la 95 del mismo Plan, siendo indispensable que antes ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente de qrtc ee acuerdo la aprobación de los oportunos en efectos públicos, 8egún el tipo do cotización expedientes á qne alude el artículo 14 del citado oficial en plaza el día anterior al en que se verifique Decreto, iuformo aceica do ellos la Junta Supetior el depósito; cuyas cartas do pago devolverá el Pro de Instrucción Pública. Todo lo que de Real or- sidente de la subasta á todos los postores cuyas den comunico á V. E. para su conocimiento y fines proposiciones uo hayan sido admitidas; reservando consiguientes:	| la. correspondiente al postor preferido para formar
Y acordado por S. E. su cumplimiento con parte do la fianza definitiva, fecha 9 del actual, de su orden se publica en la 5-u Para responder al cumplimiento de las Gaceta oficial para gpnoralconocimiento; en la iu- obligaciones, depositará el contratista en las Cajas teligcr.cia de quo el Tribunal de que se trata habrá d° bi Diputación provincial, en calidad de fianza do ajustarse al Reglamento y programas aproba- definitiva, la suma de dos mil trecientos pesos en dos para el de es*a Capital publicados en el nú- metálico ó su equivalente en efectos públicos al
to de los
didar las exigencias de la enseñanza, lia tenido a bien resolver:—l.° El Instituto de la Habana continuará organizado en la misma forma que actualmente tiene.—2.° berán desempeñadas porjBBÍ	I	I
un solo profesor en los Institutos de Pinar del1 último y bajo el núm. 881, la Real Rio, Santiago de Cuba, Santa Clara, Puerto Príncipe y Matanzas, las dos Cátedras de Latin y Cas-
para
mero de la Gaceta correspondiente al dia 3 Marzo del presento año.
Habana 20 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. I¿. de Reguenga.
Por el Ministerio do á este Gobierno General con
Ultramar fecha
se
26
en
de tipo.de cotización oficial en plaza, el día anterior , al qne se verifique el depósito; pudiendo el rema»
| tanto retirar el exceso ó reponer La diferencia, siempre qne el precio de los efectos depositados sufran durante el contrato un aumento ó disminución que exceda del tres por ciento, respecto al día en quo se haya constituido la fianza; y si de-comunica hiendo reponer no lo hiciese dentro de los diez de J unió días siguientes al en que sea requerido para ello, la orden si- Diputación podrá dar por rescindido el contrato con los efectos del art. 23 del citado Real Decreto do 4 de Enero de 1883.
6.° En el caso de dos proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrilá
y Filosofía moral, por otro la de Historia natural de la Universidad de la Habana sea nombrado por una licitación verbal entre 6us autores por un plazo con principios de Fisiología é Hig:éne y la de el Gobierno Supremo de entre los Catedráticos de do diez minutos, pasados los cuales el 1 residente Agricultura,—3.° Al frente de estas dobles Oá-j término do dicha Universidad; pero esta circuns- lo declarará terminad«; y si ninguno mejoraso todras quedarán con el mismo carácter de iuteri tancia, más que garantía do nciorto cu el nombra- proposición ó todo6 la mi j irascn nos que hoy tienen los Catedráticos que á propnes- miento, es una prueba de consideración á los pro- términos, se liará la adjudicación
v
guíente:
“Excmo. Sr. :—El art. 251 del Plan de E
t(‘llano; por otro las dos do Matemáticas; por otro tudii ■ aprobado para esa Isla por Real orden do 7 la de Retórica y Poética y la de Psicología, Lógicalde Diciembre do 1880, determina que el Rector
CAPITULO III.
Modo de ejecución de las obras.
^	^	Art. 20. Ejecutado el replanteo sobre el te-
veinto por catorce centímetros; las viguetas de ta-	rreno elegido para la construcción del puente, te
blón del piso, quince por siete centímetros; las de	hará una nivelación por el eje de dicho puente
los tirantes y parales del tramo central, veinte por para la demarcación do las zanjas, que deberán treinta centímetros, expresándose las de los taru- abrirse para la construcción de todas tus fundado-gos en el estado de dimensiones y plano. Los lar- nes formándoso los correspondientes perfiles según güeros del tramo central están formados de sieto estas líneas para poder conocer con exactitud des-ta do los	respectivos	Directores,	informada por	el	fosores	que	por	sus	buenos	y dilatados	servicios	á	remate	á	favor	do	aquel'	cuyo	q liego tenga el nú- piezas ensambladas á rayo do Júpiter, reforzadas	pnéd la forma y situación del terreno al darse prir..
Rector del	Distrito	Universitario,	designe ese	Go-| la	enseñanza,	han	alcanzado	superior	categoría,	mero	más bajo	do	presentación.	con zunchos de bien o con sus pomos. La reunión	cipio á los trabajos y la importancia de los que
611
en los mismos provisional del
D. N... N.., vecino de .. calle de. núm......
según consta de la cédula personal qne acompaña; enterado del anuncio publicado en el Boletín ofi
cial do la provincia de Pinar del Rio núm ..y
Gaceta de la Habana núm.... del pliego do condiciones para el remato de las obras de construcción de un puente 6obre el rio “Onyagunteje”, término municipal do Gnune, en la citada provincia de Pinar del Rio, así como del proyecto, pliego de condiciones facultativas y del Real Decreto do 4 de Enero de 1883, publicado en la expresada Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del año próximo pasado, así como de los demás requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se comprometo á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo qne prescriben los docunQcn-tos citados, por la cantidad do....(aquí el im-
porte en letra y expresado en oro.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas qno además do las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán rejir en la ejecución del puente do Guane, sobro el rio “Cu-yngnatejo.”
CAPITULO I.
Descripción de las obras.
de estas piezas forma nna de las tros de que se compone cada uno de los largueros inferiores y superiores do las cerchas, uniéndose éstas entre sí por medio do pernos, dejando separada una pieza do otra cuarenta y seis milímetros por medio de tarugos de madera dura que los atraviesan dichos pernos. Cada corcha está formada de dos largueros compuestos cada uno de las tres piezas quo hemos dicho, y para evitar el alejamiento do los dos, so establecen en los claros do O'm.046 qao separan las piezas, 38 pasadores de hierro forjado, do 5’m.50 do longitud y 0’m.046 de diámetro, distante cada par 2 metros do centro á centro. Diez y nuevo do estos pasadores están colocados en el claro de las primeras y segundas piezas, y los otros diez y nuevo en el de la segunda y tercera. Para prevenir la aproximación de los dos largueros, se colocarán las aspas inclinadas 46° al horizonte.
Estas aspas so apoyan por la parto superior con tarugos do madera y en la inferior, en la misma viga del piso, habiendo tres órdenes correspondientes á cada pieza de los largueros y colocadas conforme se detallan en los planos y memoria. Las cerchas de los dos tramos laterales, se componen cada una de dos largueros formados de dos piezas unidos por medio de pernos, colocando entre ellos tarugos de 46 milímetros. Para prevenir la separación del larguero superior del inferior, se ponen pasadores do hierro forjado de 2m90 do largo y del grueso de 0m.046, en el claro de las dos piezas oprimiendo las tuercas de estos pasadores, 2 tarugos, conformo se señala en el dibujo. La aproximación se previene por dos sistemas de aspas, situadas en los planos de las piezas qno forman aquellas y tienen 2m.30 do longitud y 0tn.20 por 0m.2i) de escuadría, apoyándose estas aspas en un tarugo colocado bajo el larguero superior y en las vigas del piso.
Art. 8.° Las cerchas que acabamos Je manifestar y que con más claridad se detallan en los •planos, asientan sobre los pilares y estribos en dos soleras de madera empotradas en ellos, teniendo do longitud 8ra. y 20 por 30 centímetros de escuadría.
Art. 9? Colocadas las cerchas sobre las vigas que están superiores á los largueros bajos, so colocarán sobro ellas cuatro piezas á lo largo del puente quo servirán para sostener el tablón y viguetas y tanto pava sujetar éstos, como para servir de defensa á las cerchas.
Aat. 10.	.A. la onti aJa Jol pnonto ec poiulrdll
cuatro guarda-ruedas para resguardar de un choque los extremos de las cerchas.
CAPITULO II.
Condiciones á que deberán satisfacer los materiales y mano de obra.
Art. 11. La piedra para la manipostería será caliza de la que ofrezca mayor dureza en las canteras inmediatas á Guano. Los mampuestos que deban formar paramento serán colocados siempre de tizón á no ser qno colocados de soga abracen más do cuarenta centímetros, la menor dimensión do las piodras que hayan do presentar su fron-t.o no bajará de 25m centímetros.
Art. 12. La cal procederá de los tejares inmediatos al punto do las obras, siendo do la mejor calidad. Se apagará por el método de aspersión, pasándola después por zaranda, á fin de separarla de las partes mal cocidas y de cualquier materia extraña.
Art. 13. El cemento para la manipostería hidráulica será de Portlnnd, y deberá estar pulverizado, sin que se note que por haber estado expuesto á la humedad haya fraguado.
Art. 14. La arena deberá ser do grano vivo y estar bien lavada y limpia de tierra. Procederá de fas orillas del Río y será pasada por zaranda antes de su empleo, para obtenerla do grueso uniforme y conveniente.
Art. 15. La mezcla de cal y arena para la formación del mortero, será de dos volúmenes de la primera y tres de la segunda. Deberá Latirse perfectamente en barca de madera hasta obtener una pasta suave y uniformo antes de ser empleada en obra.
Art. 16. La mezclado cemento y arena para los cimientos, será de dos de cemento y mía de Artículo 1." El sistema adoptado para la arena, y deberá prepararse en dos barcas de nrade-constnicción del puente, es el de Iloive, como se ra y sólo en la cantidad ncccsaria-pura su cmpluu .... i.w. ^i..n^—á éatus -[h-bera aicncrse ' inmediato en la obra, el contratista en todas sus parte?, sin perjuicio de | Art. 17. El ladrillo provendrá de los teja-recibir del Director facultativo cuantas explica- res inmediatos ó en su defecto do los que reconociónos fueren necesarias para la completa inteli-. eidos se admitan por el Inspector facultativo de la geneia de todos sus detalles.	|obra, deberá estar bien cocido y moldeado, produ-
Art. 2.° Las zanjas que deben recibir el eiendo un sonido claro y metálico al sor golpeado material de las fundaciones, so abrirán con el por el mai tillo, de grano igual sin fractura y sin ancho suficiente, para qne en los cimientos quede presentar grietas, desconchados y alabeos y serán una berma ó zarpa do tres decímetros por cada reconocidos 6us bordes para que presenten un gruc-lado, y su profundidad será la que marcan los g0 igual, especialmente en aquellos que hayan de planos ó la que designo el Inspector facultativo de formar parte en los paramentos, la obra, con arreglo a la naturaleza y condiciones j Art. 18. Las maderas «pie forman parte do del terreno qne se presente al verificar las escava- toda la construcción, serán de las llamadas duras, cioncs.	^	’ como jccuma amarilla, ácana, yama, ó en su defec-
Art. 3.1’ El grueso de los cimientos será el to otras, siempre que sean de las condiciones do que con claridad se marca en los planos.	las anteriorco y se admitan por el Ingeniero Ins-
Art. 4.u El material quo se empleará en las peetor de la obra. Serán cortadas en sazón, sanas fundaciones, será la manipostería hidráulica.	y 6¡n picaduras, venteaduras, nudos, saltadija, po-
Art. 5.u La elevación de los muros de los dridas ú otros defectos quo puedan alterar su na-estriboa, pilares y aletones, asi como sus gruesos tural resistencia y duración.
scráu las que señalan los planos.	j Art. 19. El hierro empleado en pernoríu,
Art. 69 Se construirán de mampostería or- zunchos y domas herrajes, será forjado, maleable diñaría con cadenas do ladrillos, los pilares y es- en filo, sin hojas, pelos ni otros defectos. Los tor-tribos, y de mampostería ordinaria los aletones de nillos y tuercas, tendrán 6us roscas bien limpias y los muros de entrada.	6¡n solución de continuidad.
Art. 7? Toda la madera qne entre en la conetruccidn, será de la llamada dura. Las escuadrías de sus piezas, serán las siguientes: las de los largueros de las cerchas, de veinte por treinta centímetros; las de las aspas, veinte por veinte centímetros; las de los largueros qno sostienen el tablón