18S5.
OitO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23SA p.® y oiorra de 239 ó 239$ p.® i las do§.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta do 3 p.^ interós y
amortización anua!.........
ídem id. y 2 id..............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro do Puerto Rico Idem del Ayuntamiento, ex....
ACdONES.
Banco Español do esta Isla..
Banco industrial............
Banco y Compañía do Almacenes de Ro^la y dol Comercio. Compañía Almacenes de Depósito deSan» a Catalina.....
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana....
Cróllto Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba....... ,
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía................
Compañía de Almacenos do
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.........
Compañía española do alumbrado do Has.................
Compañía Cubana do alumbrado de Oas....................
Compañía Española de alumbrado do Has de Matanzas.....
Mueva Compañía de Gas de la
Habana....a................
Idem <lo caminos do lliorro do
la Habana..................
Mein do Matanzas áSabnnillu. .
Moni de Córdanas y Jííc.iro..
Idem do Cien fuegos y Vil laclara .
Idem do Sagua la Grande......
ídem do Oaibarión ó Saneti-
Spíritus ...................
Mein dol Oeste...............
Mem déla Bahía de la Habana
i Mi tanzas.................
Mota trbano...................
Mem dol Cóbre.................
Mem ilo Cuba..................
Relioería do Cárdenas.........
g 3
a_
H
á ::u i) á 50
á 70
á 2
á 48
á 28
á 15
á 55
á 5«
á 37
á 56
á 37$
á 56 á 37 á 15 á 30 ] á 23
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.........
Cédulas hipotecarias al 6 p.2¡
Interés anual...................
Mom do los Almacenos do Santa Catalina con el 6 p^ interés anual........................
R
'3$
á 25
á 21 P
Jauta Local de Beneficencia de Guano incoa. Secretaría.
La Junta Local de Beneficencia de esta. Villa en| Lesión celebrada el día 4 de los corrientes acordó saeai | i reñíale el luministro de víveres y útiles, Ropas y JMediuinas que durante el año económico actual pueda ■necesitar el Hospital de Caridad, designando para 1 |’e!< bración de dichos actos las dos de la tarde del día del piósimo rara de Diciembre en la Casa Capitulai ante la misma Junta presidida por el Sr. Aicald. j.Víunicip 1, bajo las condiciones estipuladas cu los res Jliectivos pliegos que se hallan de manifiesto en esta ¡bieldaría donde podrán acudir los interesados todo-os días hábiles á enterarse de los mismof; en el coneept-J lequeeu los indicados pliegos, entre otras se encuentra! |!as siguientes prescripciones. En el suministro de Yí-\ ScerM y úl les que las proposiciones habr án do venó | icompvñadas de la cédula personal del postor, de uní caí ta de abono y de un recibo que acredite haber de |positado en la Ci ja del Hospital la cantidad de 25 pe-| pos como lianza,preventiva, la cual ampliará el qui resultase rematador basta la suma de 300 pesos que 1-Jerán devueltos á la terminación del contrato, tiacién ¡lose los pagos por la Administración del Hospital por Itrimcstres vencidos En el do Kepis que habrán di ¡venir las proposiciones acompañadas de Ja cédula per jsonal del que solicite el remate, de una carta do abo |no y do un recibo que justifique haber entregado en lr.j Caja del Hospital como fianza preventiva la suma di 1-5 pesos en oro, cuya cantidad ampliará, el que resui •ase rematador, como garantía definitiva á 8!) pesos 7ú {centavos por ser <ste el importe del 10 por ciento de Jal §¡¡sutnu presentada, para la atención de este servicio ha | .-¡ándese los pagos de este gasto por trimestres vencí los; y en el de Mediemos que 1 s que deseen ser ad jmitirios como postores, habrán de presentar sus prop< Liciones acompañadas de su cédula personal, de une! j .'i,rta de abono y de un recibo que acredite haber de ipositado en la Caja de aquel Establecimiento piadosi a suma de 20 pesos en oro, cuyo depósito deberá am >liar e! que resultase rematador hasta la suma de 72¡ {pesos como importe del diez por ciento de lo consígnalo en presupuesto para esta atención, efectuándose pot¡ lia Caja dol Hospital y por trimestres vencido los pa Los do este gasto; por último que las proposiciones para lcodos estos servicios habrán de dirigirse al Sr. A leal Jt ¡Municipal Presidente de la Junta de Beneficencia di ■sta villa.
■na. Y para su publicación en la Gaceta oficial de lu! ¡Habana extiendo el pieeente.—Cienfucgos, Octubref ■veinte y cúara de mil ochocientos ochenta y cinco.— ¡Pascual G6'iit-z
i h se; rgarse d ■ la culpa que le r. suiti en ca isa qu se I ¡i gue i or el delito uu hurto; cieno y s -guio d que s' 1-ict re se le oirá y adrarais rará justicia y no ve
i-f lo
I ;u11 ci que les resulta en la causa que .-e li s sigue por
»irá
lo oontmrio se les declarará
Modelo de proposiciones.
D. N.
á 68 D
Cotizaciones do! Colegio de Corredores.
r,f m*io°
España.......................... 2 ó 4 p.§ P. oro sp fy c
luglaterra...................... 18J á 19$	I*, oro 60 div.
_	.	f 4$ & 4} n.g !*• oro 60 eljv
Francia......................... j ¿ 5^ p o ]>, oro 3 div
Alemania........................ 21 á 3 j>.® ]'. oro 60 djv
EstaJod-Uniilofi................ 8i í 9J ihgT. oro 3 djv
{3 p.® ó 3 mese« y 10 p.5 de 3 á 6 niase.s, ovo y billetes.
MKRCADO NACaONA T,. AZUCARE*.
Blanco trenes de Dorosne y milieux, ha i jo d regular..............................
Mein id. i l. M. bueno d superior......!.
Meni i 1. id. id. florete...............
Cogucho inferior ti regular número 8 á 0 J
M. buouo d suporior n(iinoro 10 á 11 ..... ^ Nominal.
Qiiebrn lo inferior á regular número 12 6 ,
M. buono número 15 á 16 id..............
id. superior nú moro 17 á 18............
14. lioroto número 19 á 20............. )
N..... vecino de..... calle de...
mero..... según consta de la cédula personal que
i compaña, enterado del anuncio publicado referente
x subasta del suministro do.... necesite el Hospita
le Caridad de esta Villa durante el actual año ecouó-l mico, del pliego de condiciones que se halla de maui ¡(¡esto en la Secretaría de la Junta de Beneficencia ) lemas requisitos que se mencionan para tomar partí ¡en dicho ac!o, ute comprometo á hacerlo con estricti sujeción á los precios y condiciones que en el mi un so previenen.
Fecha y firma del proponente.
Gitanabacoa 17 do Noviembre de 1885.—Juai Faura y Rufz.
Don José Gregorio Verdeguer y Kierman, Registra i dorde la propiedad úet partido judicial de Cien-j fuegos.
Hago sab- r: que en veintisiete del corriente turban sido presentadas dos solicitudes y dos relacione!-usi ritas por H. Joaquín de la Tórnenle, pretendien-lo ¡a inscripción á nombre de la sociedad de ‘ Tu-riente 11 ei manos”, de d. s fincas rústicas qut) bu jo de I). .José Joaquín Sarria, según escritura di veintidós de Octubre de mil ocliocienlos ochenta j 'no, otorgada ante ol Notario de esta ciudad D. Jose !. Verdaguer, t iendo la descripción de las fincas comí igui: Primero, ingenio de elaborar azúcar denominad! San Ignacio,» enclavado en el bato el «Salado.» lis-rio de Arengo, létinino municipal de Pahniro, com »tiesto de eincutnta y una y media caballerías de lie-•ib, equivalentes á seiscientas noventa y una hectá eas, catorce áreas y seis cent ¡áreas.— Luida por e Voi te con el camino d lio «Manueüti;;» por el >or el Este con el caminó de Seiba lio, terrenos de D. fosé Cuesta, 1). Rafael Consuegra, D. Flores Día; ucsta y de Santiago García, y por el Oeste con lo: ngenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglita.» Según lo. Paño de terreno dedicado á embarcadero de’ agenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato barrio y término municipal, compuesto de tres ca'ba-lerías y ciento sesenia y ocho cordeles planos, equiva-entes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas » joventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sui con terrenos de Da María González; por el Este coi ;1 r'o “Salado” y por el Oeste con el camino de “San-a Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavada:-‘ii el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudi ■ado con la inscripción que se pretende, ocurra á usa le su derecho dentro del término de treinta dias, si resi liereen ¡aísla y en el do noventa si fuera de ella ó ca recáese de representación, en la forma prevenida en 1« regla quinta del artículo ciento veinte del Rrglameuti oara la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana xpido el presente en Cienfuegns á 28 do Octubre di 1885.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
!
OENTKIPUOAB I>8 OÜAKCPO.
Polarización 94 y n limero.
Polarización Sil maro.
it 97.—De r¡i á (ti rls. oio @, segfin tnvastj 4ZUCAK DK MIEL.
& 99.-De 41 S ó rla. oro @ según envase y ji«l
azúoak masca bado.
No hny.
concentrado.
No hny.
BREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Sianoci íentenat.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomnfc.
D. Migaol Alzóla, auxiliar do corroder.
Habana, 25 lo Noviembre de 1885.—Por el Vindice. •-FI Ad unto, José Mí do Montalvún.
CUARTA SECCION.
r-t.’«T v7M'r'’c?i	S£ )K&k
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de. IfacienPa Públicaj de la provincia de Pinar del Lelo.
Negociado do Teneduría de D-bros.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Sei retaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuello de este Ilustre Ayuntamiento se hace saber por este medio, estar de manifiesto en la Secretaría de «ii| •argo el pliego de condiciones bajo las cuales tcndiál ugar el dia 4 de Diciembre próximo venidero á las 8j 1e la mañana, ante la Comisión quo se designe, la subasta del inquilinato del local que dá á la parte Norte y baja do la Casa Consistorial, compuesto el expre jaiio local de tres luvbiiaciones bajas y una barbacoa Jebiendo hacer presente que el precio del arreuds-j miento es el de cuarenta pe» s ero mensuales, pagadt-l ros por mensualidades adelantadas; que para hacer! proposiciones será requisito indispensable acreditar el! ¡depósito de cien pesos oro, que ingresarán en las cajas municipales; y que los costos quo se originen en el expediente, por anuncios en los periódicos oficiales, reintegro de papel seliado y cualquiera otro, serán de ear-| go exclusivo del rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la lía baña, expido la presente en Matanzasá 20 de Noviera bre de 1885.— El Secretario, Manuel del Portillo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pagonq 2,j espedida por esta Administración cu Ti do Julio di 186Ü, á favor de I). Miguel Turnia, pi -r Ja cantidad! de 1,202 escudos 400 milésimas; se Jiace público poijBpartícipe en dicho sitio ó haciéndase considera perju-este tnc-dio para conocimiento general debiendo aiíyer j| |¡eado con la inscripción solicitada, ocurra
11u h... j	* 1 . O8. T T 	1 .	1 -» I • i.« * An ilo irw’(i
Pegisbo de 11 /impiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en el día de ayer me han sidi nresentadas una solicitud y una relación suscritas porl D. ,1. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, soliei tnndo la inscripción de un potrero que hubieron porj idjudieaoión al fallecimiento de Da Lutgarda Gonzá-!ez Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Ola ra, D. Emilio Querol. siendo la descripción de dichal lir.cn, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,”! ubicado en el sitioAfal Tiempo y hacienda Las Cruces, ni el término municipal de Cruces. Linda por el Ñor te, con los'ingenios San Francisco y Angelito, de Doña Rosa Alireu y Doña Angela Argudín, respectiva-l mentí; por el Este con el ingenio D. Pelayo de lasi:-¡ ¡cesión de Doña Ana Rodríguez y con el ingenio Mer oedes de los hermanos JA Ricardo, D. Juan y Di ñ» Jacinta Jova, por el Sur, <o:i el camino de Mal Tiem po á Cruces y por el Oe3te con terrenos dador á tri-j ¡bulo por la Empresa del ferrocarril entro esta ciudan y la deSanta Clara. Tiene de cabida c ncucnta y unr[ ¡almllerías, equivalentes á C84 be tareas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y coutie .ie las fábricas propias de potrero y á ¡a Colonia denu-| minada La Granja.
Y como quiera (jue dicha finca se encuentra ubi ada en los nombrados sitio Mal Tiempo y haciendaj Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó|
(ir que trascurrido 30 dias de la publicación de cstí »nuncio, quedará anulada y lio tewlra efecto ni vaJoi en esta A Iministración; pues en so equivalencia se etx-l pedirá certificación al interesado e» <U í'ecto do nquelln.| Pinar-leí Rio, Noviembre <lí I8S5.— El Ad-¡ ministrador, P. S., Pedro Pida).
a usar di|
u derecho, dentro del término do treinta días si resi-j liere en la Isla y en el de noventa si fuera ele ella, ó¡ ■arece (te representación, en la forma prevenida en la¡ regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la[ ¡Ley hipotecaria- Y para su inserción en treinta nú-j ¡meros do hi Gaceta de la Habana, firmo la presentí n Cienfuegos ñ 4 de Agosto de 18"’5.—José G. Veragua- y Kiernan.
Don Pedro do Agüero y Sánchez. Juez d »j>r¡m> ra iris tancia en propiedad del distrito de Jesús María ) Decano de lo.- do esta ciudad.
P< r el presente, á lo-> efectos del artículo !(i7 do 1; Ley H potccaiia y 22J del ILirlamento dictado para si ■jeeueión, se hace i-a'ier a D? Enriqueta Vaidés, tsposi e Don Manuel Ba-tre, Doña Aurelia y Di Leopofdin: Vaidés biias de la misma, esta última cesada con Doi -Salvador líuizy Parra, y sus nietos Pon Carlos, I oí Dieg- Malaxar y Vaidés. que por escriiu'a de veinte \ ui ve de Mayo del corriente año oln-g;d i ante el No" -rio Don P*'dro líodríauez Pérez, D. Salvador Ruiz \ Parra ha cedido en favor de P. Juan Gómez, y Fariña! m crédito hipotecario por valor de mil sesenta pes< s (troque represeuta contra Di María de la Luz Vnldé.-j j sus intereses de demora que ésta so obligó a pegarl ou hipotei^i de la (asa calle de la Maloja número 41) según esoril u ra de veinte y si ele de Agosio de 1872 ame Don Carlos L urenf. Y pata hacérselo saber ií Ps pii meros como herederos de ¡a expresada Vaidés teda ve; |ue se ignora el domicilio de los mi-mos de conformi lad con lo que pr(v,en* n los artículos citados y el 2'H le la Ley de Enjuiciamiento civil se le notifica dictn leesión p- r medio de la presente.—Habana Novlcmhr. 10 de 1885.— P. d o de Agüe o.—Pc>r su mandato, Pedri Rodríguez. Píre.;.	4011 A 21
Don Alejandro La uro! y Rodríguez, Juez do primera instancia o» propiedad del distrito de Monscrrate.
En los autos promovidos por la legítima representación dC la Compañía dol Forro-carril del Oeste, solicitando se le declnroen estado de suspensión do pagos, de conformidad con lo ordénalo en el caso exto dol artículo doce que trata del procedimiento en las quiebras te Compañías concesionarias de Ferro-Carriles y demás Obras Publicas do doce de Noviembre do 1969, hecha extensiva á estasprovin-ias por Real orden do doce de Agosto de 1S92, publicada en la (4a-|ceta oficial de (sta Capital de 29 de Setiembre del mismo año, se ha presentado por dicha Sociedad á sus acreedores una modificación al convenio celebrado con los mismos y aprobado por auto de cuatro de Enero del año próximo pasado, que so insertó oportunamente en loe periódicos oficiales y cuya modificación se contieno en el documenti que ít la letra dico:—ü. Antonio González Llórente, Secretario de ln¡ ¡Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril del Oeste.—Certifico: quej en Junta general de Accionistas do esta Empresa, celebrada en 22 de ¡Julio último, so noordó por unanimidad autorizar ú la Junta Direc ¡tiva. de la misma pura hacer un empréstito ó una contrata de labras | ara terminar este Ferro-carril, hasti por la suma do quinion ¡tu mil pesos y sus intereses y para acordar con los acreedores deis Compañía lo conveniente y necesario á los indicados fines, reiovandi ú la propia Directiva del trámite de traer el empréstito ó la contra ta á la aprobación de otra Junta General que se anticipó terminan ¡tomento con un voto absoluto de confianza respecto del particular.—¡ V certifico también que reunida la Directiva en veinte y cuatro de mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por eonse iCneneia de los referidos acuerdos se harían ú los acreedores para. 1: modificación del convenio aprobado encuitro do Enero de 1994, poi ¡el Juzgado del Monserrate, ante el Escribano D. J..sé María Espino-I sa, on ol juicio de suspensión de pagos del Forro-carril del Oeste \ cuyas proposiciones son las siguientes;—Primera. Los aereo lom| consienten en quo con preferencia ú sus respectivos eré litos incluí dos en el convenio mencionado se paguen los quinientos mil pesos conj ¡sus intereses del empréstiti, qtc para Ja conclusión dol camino va úl levantar el Ferro-c irril, ó igual cantidad íi que ascienda la contrata] io obras que con el propio objeto se celebre, debiendo gozar de esta preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en el caso do su ¡basta pública de la's pertenencias del camino.—Segunda. Las deu las de ia Empresa sujetas al convenio precitado y liquidadas en la ¡forma establecida en su cláusula tercera, devengarán desde primero] lo Enoro do 1897, el tres por ciento de interés anual, que so abonará! ¡por anualidades vencidas y sobre lo que se deba en treinta y uno dej [Diciembre de cada año.—Tercera. En consecuencia de las anterio-i ros estipulaciones, la Empresa destinará los productos líquidos que[ btenga dosde primero de Enero do 18S7 ú los pagos siguientos y per’ su orden.—12 A satisfacer anualmente ai nuevo prestamista ó con tratista, la cantidad que con 61 se acuerdo para el pago de intereses y amortización gradual dgl capital de quinientos mil pesos de que so¡ ¡ha hecho mención, y cuya suma anual será probablemente do sesenta, nil pesos en oro —22 A pagar á los acreedores comprendidos en el [convonio los intereses de tres por ciento que aquí se pactan.—8? A nbrir con.el resto do dichos productos líquidos y en el número de] años quo sean necesarios, las deudas de la Empresa sujetas al conve ¡nio on ta forma señalada en el quo so apr- bú en cuatro de Enero de 1581; es decir, distribuyéndose conforme á sus respectivas preferon-ias, entro I03 acreedores privilegiados, dando á éstos el oc lenta por [ciento y el vointo por ciento restanto á los acreedores comunes.— Cuarta. El convenio aprobado en cuntrodo Enero do 1984, sólo que-j lará modificado en lo que expresa este acuerdo cuando el mismo se apruebo judicialmente y so haya realizado el empréstito ó la contrata sin cuyas circunstancias no se entenderán hechas Ijs mótuas con-•csiones aquí contení lis. V para que pueda hacerse nsí constar doy aprésente certificación en la Habana ú 7 do Setiembre de 18S5.—j Antonia <1. Llórente.—Vto. Bno.—Ei Presidente, Antonio G. filen loza.—V á fin de quo en el plazo do tres meses acudan ií adherirse áS licha modificación del e invenio, los acreedores ó si lo creyeron pre-¡ criblo á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para !as adhesiones se libra el presento.—Habana 12 de Noviembre (le ISSó.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, José filaría Espinosa.
2907 A 11
sti't i; ciertos y seguros tie que si ; sí lo hat en mj les oirá a/m.ui'tiisirsid Huticla y <le lia contrario se ¡(Siiechirará üicaiulolo se le declarará lebeide y contumaz, ó it.cur-og'eheliics y coi tintinees y por bastantes los estrados del
luzgado para los trámites ulteriores uel procedimiento. -Habana y Noviembre l;i de 1885 — Ramón María de Aráizligui.—Por mandato de su Sita.. Rafael del Pino.
3914 E O 24
Don Callos Q. de la Torre y Covián, Juez de primera instan' ta del distrito f'e Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ou Pedro Liovet y López, cuyas demás generales se gn< rao, paia que tu el término de nueve dias á eontar iesde e.ta f. cha se presente en ia cárcel de esta Capital í d<seaigarse de la culpa que le resulta en la ?au-a que | ti este Juz.gado se le sigue por el delito de lesiones;
J ácrtii y s' guio de que si así Jo hiciere se ie oirá y nduii-J 'istrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y J 'oututinu y se entenderán eou los estrados del Juzgado ¡ as ti-ti fu-aciones y demás tramites que le resulten eu i , misma.—Habana y Noviembre 20 do 1885.—Carlos Q. S levla Aorro.-Por mandato de su Sríu., Waldo A ínaua. 'M ~ \ para su publicación en tres minutos de la Gaceta > I ».«em1 expido la | restute en ia misma fecha.—El aetua-rto, Waldo A. Insua.	q ¡¿4
,Don José Godoy Gari la, Juez de ptimera instancia del 1 distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto v emplazo & Don Antonio Rodríguez Morejón, natural do Málaga, olte; o, de 28 años, del comen io é hijo de Don José y C-f Ja vicia, para que en el término de nueve dias emítalos desde la fu-ha se pre.-ento i n i ste Juzgado á notifl-tarse del auto dictado tu la causa que se le sigue por f»¡-ili ució i depasup i to, eu el cual se le confien traslado • ,e lu acusación fiscal que s licita se ie ni suelva y en su ■op.secueueia Pe i° prevenga nombro r bogado y procurador que lo defiendan apercibido sino lo verifica de ¡ombirtiseles do oficio; cierto y seguro de que liaciéu-J lolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con-‘tano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Ni viembre 4 ie 1885,-José Godoy García.—B roardino ¡Juárez.
3993 E O 22
D. Migue. Zabalzay I.ixaor, Juez (ie primera instancia -piopietariu de esta vi la y su partí 'o.
Por i ste ini seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Sari liñas, natural del Ro.jue, provincia ¡o Matanzas, de estado soltero, de 19 años, oficio cam-po, hijode Olotiidey veo.no itel Roque, á fin deque eu el término de n tit ve di as cor tidos dtsde la ft cita se pre-reute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa tlíe le resulta en la causa que se le sigue por tubo á D. Alejo Sardina; seguro ‘o jue haciéndolo a.-í se le oirá y i-l ministrará justicia yen caso .-ou ti ario se lo declarará n be:de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata quo con ellos se entiendan loa trámites posteriores di-ljuivi.i.—Colón Noviembre 10 de 1885.—Miguel Zabalza.-Mauuel V. Lavuiría. £981 E O 22 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez do primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lino García, natural de Canarias, de estado soltero, |de 24 afi s, oficio campo y vecino que fué de Calimete,
S fin dequeeu el término de nueve dias contados desde a fecha se presente en lu eáicel de erta vi la á descargar-e de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por disparo de arma de fucg ■; seguro de que haciéndolo así so 1,- oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por lamíante los strados del Juzgado con quien se enti nd( rán lostráml--es posteriores deljuicio.—Colón Noviembre 10 de 1885. "'Uet Zabalza.—Manuel V. Lava ría.
,x. ,a	>	3980 E O 22
Di. D. Miguel de Léqifidts y Coffiguy, Juez do primera instancia de esla villa y su partido,
P r este mi primer edicto, cito, Llamo y emplazo al pardo José Piedra, natural de la Habana, vecino de Regia, soltero y de 25 años de edad, pura que dentro de nuevo dias á cotiiardesde la ficha so presente t-u la cártel de esta villa á descargarse de la Culpa quo le resulta en la causa que so le s’gue eu e.-ta Juzgado por estufada uu reloj á Don Manuel Duelo; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se lo oná y adminlstratá justicia y de lo totitrario se le declarará rt beldó y contumaz é incurso •n las penas déla Liyypor bástante los estrados del Juzgado.—Gu uiubacoH y Noviembre 17 de U85.—Migue. (te Céspt des y Cofflgny,—Por man ¡uto do su Sría. Rafael Galindo. V |iara su publicación por tres números do la Gao la oficial pongo la presente eu Gcanaba-toa fecha ul stipra.—Rafael Galludo.
3971 E O 22
m las penas de la Ley y por bastante los estrado- cíe' íuzgat'o para lo» trámite« u lt< rimes deljuicio — Haba-na y Octubre o i'c D-Hj. —Pedio de Agüero.—Por st nan lato, A t nio Gunza'ez..	.'872 E O £G
D. Migue! Z ba za y Lixaur, Juez de p. nuera im-tanoi-de esta vil« y t-u paitulo.
Por e-t“ o i primer edicto, c I , Humo y emp uzo < uu asiéti o P ii'Hdo Acltry, natmai doCanión, soltor« le campo v de 41 año-1, i ara que on o! téuuii o -ie une ve dias e litados deule ia feciia te pre.-ínta en la caree ie esta villa para un acto de justicia que lo le-ulta ei a causa que se I-- sigue por burlo; segt m tie quo badén-, lolo ¡ sí -e ie oitá y administrará justicia y en caso ron rario se le du-laraiá r. bel Je y contumaz y por ba taut ios estrados del Juzgado con qubn se emendarán lo: trámites posteriores de! juicio —i olón y Noviembre P le 1885.--Miguel Zabalza. — Guillermo Escribido.
3864 E O 26
Don José ataría Lnrrr.zábal y A! variz de Toledo, Jue d • puniera indanciu en propiedad del distrito de!¡ Prado.
Por e-te mi Icreer edicto, cito, llamo y (tnplazo D, José Cuto de Aguas y Rico, conductor de! vebfcu'cl úmuo {ií 1 d:a i ueve de Octubre último y cuyas ge • ral a se ignorar, para que en el término de utuvi Beiliubo v terrenos del Lito S i.-s d spi-és do la publicación de! último anuncio en ur con el camino del faladito Ü Í!t( 01:1	SH nte 00 la várrei de esta (dudad
jlt tiargare de la i u pa que le res lta en la causa qtn ■e le sigue j or lt-siores ntei.os gtav.s á D. Joan Cttin-I mamar; ciei to y t( guro de (pie si así lo hace so le oirá \ í iministratá recia y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y per bastan e los estrados del Juzgado pata que coa ellos se en ti n ian las notificaciones y demás ttámites que ocurran.— Habana y Noviembre 20 de 1885 —José M? Larrazábal — Por mandato de su fría., José Q Suzarle.
4016 E O 25
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia c-t propiedad del distrito del Ferro.
Por ( ste mi segundo edic o, cito, llamo y em plazo t Dou Pedro Rebbs y Rodríguez, natural de Matanzas (ollero, de 20 años de edad, pata que dentro del téimi-o de nuevo dias después d; la prb'icaeión del ültim. »nuncio se presente en el Juzgado, sito Acosia númen 12, á dese-fugarse de la cuipa que le resulta cu la cuusi pte se le sigue por estafa á Dou Manuel Ramos; eierfi y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrar-usticia y en* caso contrario se ie declarará rebelde \ contumaz é incurso en ¡as penas de la Ley y por bastan-e les estrados del Juzgado con quien se entenderán lo; 'trámites posteriotes deljuicio.—Habana Noviemb e 2> ie 1885.- Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Seta, losé Nicolás de Oitegsb	40i7 E O 25
D. Claudio Grande y Rossi, Juez (ie primera tnstancii propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primeto y único edicto, cito, llamo j emplazo á la moret a Adela Mesa, cuyas generales s-ignoran, para que en el término de treinta dias se preente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ¡ue ie resulta eu la causa que se le sigue por estala dt muebles de Dou Manuel de la Enfiesta,- segura de qu haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca-| io contrario se ie declarará rt belde y contumaz y po< matante los estrados dt 1 Juzgado con quien se entendí -¡ ,'áu los trámites p> sieriores del jui.io.—Sagua la Gran te Noviembre 7-de 1885.—Cláodío Grande.—Por man lato de su Sría., AuJiés S..Mor- no.
8906 E O 25
D.'Ciáudio Grande y Rofsi, Juez de primera instancia propieupio de esta villa y su [ anido, l’or esto mi primeto y único »dicto, cito, Hamo \ (tnplazo á Dou í-u opoldo Nodarse, cuyas generales s*. gnoran y Alguacil que lia sido de ( ste Juzgado, parí me en el término de treiiit» dias se presente en la cár ei pública ds esta villa á descargara“ de la culpa que 1> eaulta en la cansí que se le sigue per estufa á Don J. sf]| Ainvudia; cierto y seguro de que si así lo hicitre se b iiá y adti.i’iistraiá recta y cumplida ju-ticia y de It :ontrario se le declarará reb -ide y contumaz y por has ante los estra fi s del Juzgado para los ultetiores trámi es del procedimiet to.—Sagua la Grande y Noviembre 10 de 1885. —Fiáudio Grande.—. or inúndalo de su Sría Audrés S. Moreno.	'	3925 14 O 25
D. Carlos (J. de la Torre, Juez de primera instancia de’ distrito de Bel-n de esia Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ti) tsiático Fernando Aclióu, para que deutio de nuev» lias contados desde esla fecha se presente o ti este Júzgalo, sito Prado número 83, á di seargarse de la culi a qu» e resulta en la csil-n que en este Juzgado solé siguí or el delito de lesione,-; cierto y seguro de que si así fi hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante lo. strados de! Juzgado para que con ellos se entiendan la¡ lolifieaciono• y demás trámites quo le resullen en h misma.—Habana Novtembte 19 do 1885.—Carlos Q, di a Turre.— Per mandato de su Stí■»., El Actuario, Wat o A. lusua. Y para su publicación on tres números de a Gaceta oib iul t xpido el pteíeute.— Habana focha m upr».—Waldo A. Insita.	3885 E O 25
Don Auieliano Martín y Alonso, Abo»a io del Ilustr» Colegio de Burgos y Jttiz de primer», instancia er propiedad tie este partido judicial.
Por esta mi segunda caMa de edicto, cito, llamo y un plazo rt Don Pedro R.beiro Córd» ba, á fin de que ei d término de nueve días después del último anuncio s» presente en este Juzgado á evacuar e! tras ado que se I» hi conferido de la censura dt! Ministerio fiscal eu ):-•ausa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso n las penas de la Ley y por bastante los estrados cKJ fozgado para quo coa ell- s so entiendan los ttámites!
; tie ocurran.—San Cristóbal y Noviembre 20 de 1SS5.— Aur liauo Martín v Alonso.—Por su orden, Baniiagi H. G itién cz (le Celia.	4026 E Ó 25
D. J. sé Muría de i i Torre y Bassave, Ju z de prime)» inslaiicia en propiedad de Jarueoysu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Don Luis Méndez Gahndo, como de 20 aflea de edad, á in deVjt’.e en el término de nueve dias sa presente »n ste Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta n a causa que se le sigue por Imito de un caballo de Dor Xanuel Revilla y uu galápago üeD. Irene Otero; cierta / seguto de que haciéndolo a«í se le oirá y administrar» usticia y en caso contrallo se le declarará n balde yj¡¡ •ontumaz y por bastantes los estrados di I Juzgado coi ¡iliense entenderán los trámites p< st'tioris de la can-; a.—Jann o Noviembre 18 de 1885.—Ji sé M? de Torre.
—Hafnel Aguiar. Y para su in-itre óu en tiet número le la Gaceta oficial expido ti presente eu .Tanteo fecha tlt supra.—Rafael Aguiar.	4001 E O 24
-Mi;
RESCATES.
¡Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal »leí Juzgado dt Cienfuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
Administración Principal de. Hacienda de /«i • Provincia de Santa. Piara.
D. Ensebio Tortea Lttque, Oficial, segundo de Admi l i)miración Civil Secretario de Jos expedientes d(l alcances que se tramitan potr esta AdruinisÍTaciórl Principal de cuyos procedimientos es Jefe Insf tractor el i’r. D. Francisco López de llaro.
; Ccrtifici: que D. Ventura Paredes Tesorero qui
de la suprimida Administración Económica do es L	.	.
la Provincia se halla adeudando al Tesoro la cantida.'l-;ucr pretendiendo la inscripción a su i once pe3ia oucc centavos é intereses de demora áBtnica Mística que bu te . muicisl' 5»« fué condenado por el Tribunal de Cuentas do esta D. Juan del Castillo y D. Eugenio \, isla IJ. José G. Bequer (quo bajo la responsabilidad aquel desempeñaba accidenta Intento las fiinoioueí Tesorero) en el juicio do la cuenta del Tesoro de ¡j'i’ho Centro Provincial correspondiente al mes de o.'tiembre de 1879.
V para que conste y surta su» efectos expido la Pásente en Santa Clara tí 21 do Noviembre de 1835.
~~E. Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instructor.—Enri-4U« López do Haro.
Edicto.
Per este segundo edicto, cito y emplazo á D. Vffin tura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Admi '"Hración Económica de esta Provincia, para «pie en| término de nueve días á partir desde esta.fecha com Parezca en esta Administración PrircipaJ por sí ó porj 'Hedió de representante ú satisfacer la suma que en Ja a»ter¡or certificación se expresa y sus intereses del fi;
Por ciento do demoru á contar desde l.° de Oofcubrei él citado año, en la inteligencia do que do in > verili-‘Mlo ge le irrogarán los perjuicios consiguiente!’.
; -. 8anta Clara Noviembre 21 de 388í>.—El Secreta-bo.—Ensebio Torres.
llago saber: que con esta Relia, me ha sido pre
tentada una solicitud suscriia por D. José J. Verda
su nombre, de una raucisco López Soler.
_ _________ ________ Vázquez, por es
erit.uras de veinte y cuatro de Agosto de mil oche-cien os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochen a y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca comí sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera "el mismo nombre, Término Mu uicipal de Cienfuegos; compuesto de cincuente caba Herías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y¡ una hectáreas, uu áren y tres centiáreas, amparada* con ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda
jer el Norte con terrenos de la sucesión de D. Sal valor Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur / Este con terrinos de la propiedad del nvsmo y p<»
. 1 Oeste con les le D. Carlos G- Carbajal. y sucesioi le Ha Leonor Hernández. Y como dicho Potrero s< halla enclavado eu la hacienda “Hoyo de I adilla, h bago público á fin de (¡ue,si algún comunero ó participo en ella se considera perjudicado con la inscripción píese pretende, ocurra á usar do eu derecho den!,»o del término de treinta (I as hábiles si residiera en b Isla y en el de noventa, si fuera de ella o carecie->e de representación, cu la forma prevenida en la regia, quinta del artículo ciento ven te de lu Ley Hipoteca
EUIOTOr.
»-»»«.•sí •-.^:.jrx,s».--íOiKVíxss.''«'S.v^3eex'-- ^rssr,x.-.-s*ru!K^.x¡axi^-. •.
Don Enriqu* San ve ira y Bareio, Juez de puntera ¡us tancia e*n pr piedad de ctia ciudad y su distrito Por tsle atedio llago saber ai moreno Pedro (.rato, natural y vec-tto de epte. término, soltero, labradt.r y d ¿5 afios de edad, para que dentro de nueve (lias se p/e-»ent) eu la cárcel de esta ciudad á cumplir !a condena pte le ha sido impuesta en la causa que se le sigue poi Unr o de dinero del moreno Gonzalo Dí»z, apereibidi le loque luibitae lugar si; sí no lo vet i tica re. Y par; ei publicación en tres números consecutivos de la Ga etaorfii-H libro la presente.—Pinar del Rio y Octnbra 2> de 1885.—Saavedra.—Por mandato de su Krfa., Fran-,seo Cuervo.	3801 Ií O 26
Dou Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera ¡us-inecia i u propiedad de < sta eiudad y distrito.
Por iste medio bago sabor á Don Juan De-gado \ Villar, nato ral de Canarias, vi cilio de San Juan, solté lal.-radí r y de ‘25 afios de edad, para que en el término tio nueve días se prc-ente eu la ( árcel de esta ciudad i cumplir la cjudena que ie ba sido impuesta en ia e;.u-j •„-» (¡ue se le siguió por lesiones «1 moreno Atruedo Ara-' rá y hurto; parándole los perjuicios que hubiere lugsi 'i asi no lo vtrilicuie dentro del término fijado. V j.a-| ra su publicación en ia Gaceta otloial de la Habana, ¡bro el piesente. - Pinar ce! R'o y Octubre 25 de l-Sl-5 —Saavedra.—Por su mandato, Francisco Cueivo.
3802 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de p: i mera instancia d»l distrito íle JtsíU María y L-.cauo de lot do »«la ciudad.
Por c»t-- mi prim» r edicio, cito, llamo y emplizo : Don Manuel (ie Castro y Fernández, natural de la Üo rafia, de 2! afios, dependiente, solteio, V(CÍno que fui le la callo de Escobar esquina a Salud é hijo de Don Dionisio y Di Gregoita, para (¡ue dentro »le nueve diat se presente en o-te Juzuado, sito Habana número 49, i
D. Migue! Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietaiio de esia villa y su partido.
Por este mi primer edicto. Cito, llamo y emplazo > Don Manuel Cantel, natural de Cárdenas, provincia dt Matanzas, de oslado viudo, de 41 afios y vecino de Jo-' velianos, S fin de une en el término de nueve dias s presente en la cárcel de esta villa á descárgame de h [cu’pa (pie le resuila en ia causa quera ie sigue por hur-| to á Don Martín Perez; «eguro de que haciéndolo así s-le ( irá y administrará riela y cumplida justicia y et ¡caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y po¡ cjstante ios estrados del Juzgado ceu i|Uien se ent-oub-rán les trámites ) osterion s del juicio.—Colón No-vi- m ore 7 de 1855.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarríu
3378 lí O 24 D. Migud Zabal/ay L'xaur, Juez de primera in.-tanci; prople'-ario de ert» vi 1 . y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Lamo y emplazo a c-Mli o Cristóbal Zuliiela, uatuial do A (ia, de ts'a i< so. te i o, de 40 ¡fio« y vecino oe Han J.vé, á 11-i de <¡u en el lérminode i.u.ve dias contado« des e ia folia s-oreseute en la cáree! de esta ' illa á descarnar.-.e de lu cuica que le re.-u ta en ia causa que se le a güe . or di-par-le arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que» >sí lo hiciere fe le eirá y administrará justicia y en c»S( •onlrario se le dedalará rebelde y contumaz y por has ante los estrados (ie) Juzgado con quien se entendí rá-los trámites posteiiores deljuicio.—Culón y Novhmbr 7 de 1885.—Miguel Z balza.—Por su mandato, Mnnue V. Lavarría.	3879 E O 24
I). Ramón Mide Aráiztfgui, Juz de piimera inslatici en propieda I del distrito de Guadalupe Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a!| tsiático PáulPo A tú, natuia! de Cantón, soltero, < iga-rt-ro y de 41 aflos, pura que dt litro de mu ve dit-s de.« pués del último anuncio a» prtsentcen la cárcel públic lo tsta ciudad á descargarse de la culpa que le rcsult.-m la (-ais-, que se le sigue en este Juzgado por loterb -io autorizad»; cieno y seguro de que badén lolo esí s-te oirá y administrará justicia y de lo contrario • c b 'eolarará reí e!ue y ciditumaz y por b; si»nte ¡os e-tra los del Juzgado pata que con ebos se ( niie'idan los irá unte» que ocurran —Habitúa 31 de O.u ubre de 1885.— Ramón Marín de Aráiziegul.—Por su anúdalo y por L .| José Ga cía T jada, Arturo Galle'.ti.
H75S E O 24
D. Ramón M? (ie Aráizlfg.ii, Ju z de priineia instan t ia en propiedad del disti ito de Guadaiut e.
Por este mi primer e i..to, cito, llamo y emplazo I Don U méu Miño Allegue, natural (ie 'a (Lu mia, veo-l-io de ésta, »(du ro, dependit ni«1, (le 17 afios de edad < ¡hijo i‘e D. José y l)f JVluu”cla, jiara que en el términ le nueve días contados des le la publicación del ú t n> ■anuncio, couipauz a etl este Juzgado, sito iuquicid -laúmero 35, á contestar el traslado que de In acusacíó iscal se le ba conferido ou causa que re ¡f sigue por in> irudencla temeraria; cierto y seguro de que; slasí lo bi ticr.- se leoiiá y udmiuistiaiá justicia y en otro cs»o S‘ ie déelr.rará rebelde V contutui z y por basiariles 1< s errados del Jizgtdocon quien se entendeiá') ios irími es posteiiores uel juicio.—Habana 10 do Noviembre d-¡!8S5.- Ramón Malí i de Aráiztegoi.—Por mandato de si Sría., Altura GalUtti.	3012 E (•> 2’4
¡Don Ramón Mf du Arálztegui, Juez do primera mstaii-| cía del distrito deGundalupe, etc. por este mi p'imei edicto ,v i-i<gón, cito, ib-ino . utupiazo á Don J’edro Rute Fernández y á Don Ouo'r saturnino Rubi.», pura que Jtnlr > de tun ve días con; Ipaiezoau en la cárctl de esla ciudad á di-si a"garse do leí
Don Ambrosio Valiente, Juez de i rimera instancia de <stn ciudad y su partido judicial.
IL-r 11 i• r, seo lo su hace público: que et dia diez u ueevo del entrante mes do D eiembre, h las once de sy nafiana y en !:»h puertas del Juzgado, tendrá efecto el ’•emut ■ do los su io» ((»lejía» y «Etonomf»,» situados en jl barí io de Royera.«, término municipal de Hant'ago, le tres cuartos de cal'allería el piitner-» y tasado en mil l11 i' ieni'i» pesos t n oro, y el segun-'o do nua v media •al alloiíns de tierra y t isa lo on cuatro uní qninuntos veinte j siete pe-os soten i,a y cinco centavo« en oro, y tmbos embargados á eonse uenciade los »utos seguidos >or .Don .h i.é Guadalupe Vicbot contra 11 sucesión do Don José González Auiúrez en cobro ejecutivo do pe-«o«. Y para su publit ación en tres núimros consecutivo» de la Gacela otloial, libro el pre-eute; quedando do uauifhsto en la Esc ¡iban a los acto» para qno puedan iiiicrar.-O 'ltí ellos lo» pie d.set n hacer proposiciones.— lieiu. al y Noviembre 20 tie ISS5. —Ambrosio Valiente. —Por mandato de su tíría., Ga«pur Bar. n i.
4004 R 24
Don C; i'tos Q.. de la Torre y Coi i-ín Jmzde primera instancia en propiedad del distrito d - Belén «le esta capital.
Por el presente odie o lingo saber: que rt eotistcuen-!¡a de las diligencias pro novi-la» por D.‘ Adelaida Sán-Jcliez y Díaz u-i»iida de su consorte Do.i Eugenio L. Aspiazo y de su curador D. Curios dei mi-iun upo lido. -licitando aut.v iz, ación para vetvder la mitad que le jorresneu-'e de >a casa numero 259 do la calzada del i'rí1 cipe Alfonso, y el toda de la ca.-a ralle de Tenerife número 2). se ba señalado el dia nueve <le Enero del ■tiliame afin de 1886, rt las «inca de su nía (Vi na y en las ,iut rtes del Juzgado, site en Prado nilni- ro 3.1, | ara tina i uga i feeto el remate de dicha casa nrtm. 20 de lu callo lo i enerife y 'a mitad déla sitúa‘a en ia del Príncipe \Ifouso núin ro 259, lasada la primera en mil ciento loco P- so» y lu mitad de 'a según la en tres mil oin-ii- uta puso», todo en ra. YT á fin de que el que quiera rematai las ocuria til Juzg: uo el illa designado y á la Escriban a do* aciurrio á in titiírsc, linciemlo presento lueno se admitirán imposiciones que no cubran el necio ívtegio de les t. sncoms.—Habana Noviembre -j óc IES». Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Wi’L-ol.	4010 It 24
Dini (Jallos de la Torio y Oobi n, Jiuz de primera instnui i:» en propiedad del distrito dr Belén de esta f’api'al.
Por el presente hago caber: (,ue á conseeuencia de l< s autos seguiiti s i or Den 1» dore MenGidi /. ci ntra la iuce.-16u y bienes (ie Don José Caridad Temes y su con-oi te Dofia Puulioa de lo» Reyes en cobro de | e.os, he dsi ueslo sacar á públ ca subasta los bienes etubarga-(os cottsisienlc« eu ral urce y l re» cuartas oaballeiíss de Btierj:v, retasadas en mil ir- «cielitos ovil» utay tris pesos 1 etl 11111 y cinco « ntavos ( n oro. y ad< más doscientas t ez y siete Cabalicrí; s y veinte cuídeles de íi- ría, reta-( lias también eu lu suma de Rece mil setecientos nueve pesos cciii u í ^ y o- ho y me iit» < en te. vos en oro, que hacen un letal de quinte mil noventa y tre« pesos se-etibí y tres y medio cei t»vo« oro, lu» cu. h s se bailan ¡«'Lindas in 'a provincia de Fucilo Príncipe, término municipal de Moióu y tierras del bato «Los ib nos,» y in !; n por el Norte con tierras conocidas por «El Jtea-engo;» poi el .Sur, con liorrae d-1 hato «Li s l’ei ros,, y por i 1 • este, con el rio del mismo nombre; ndvirtién-oae que en dicha» reíasacioncs están incluidas las eica», molde», | ctreros. fábrica», aguadas y salinas.— Para < uyo acto está señalado <1 día veinte y uno del a*8 de Diciembre próximo enlienl», á la« once de su nafiuna v en las puertas del Juzgado, situado en Prado limero 83. Y para su publicación por medio de la Gacela i ficial (n i res números consecutivos ss libra el ore«i lite.— Habana y Noviembie 19 de 1885.—("ailos Q. le la Tone.-Por mandato de su -Sií». Eligió Bouucbeu.
4(05 R O 25
OOKVCCATúSrAS.
rwasoBB »h£s»(.	x
El Sr. D. Cláudio Gn.nde y Rosal, Juez de primera instancia prni ietanodecsta villa y su partido, pi r ante 'mí ha disparato que por ire» núm r s do lu Guíela olici.-1 se i c íi vi que al u orano Tomás Criuua, n turai d l Calabazar, vicino de ( sla vi la soltero, de 25 ¡ ños y de campo, p ira que dentro del tórni no ilo quinto dia compari zea en ist • Juzgad > para « vacuar un acto de justicia en la enusa formada entura el moreno José Viciaré no 1mu«.\o poi i* luí de prendes ai tnojeno Lázaro Fi-d a. Y c.implicado lo ma><d do fiimo ia presente en í-ug'-a lu Grande y Nov.ombre 20 d 1-85.— Feruan--Jo Bov ra	40,9, C O 26
11 ."sr. D. ( lamí o Grande y Ro.-si, Juez di- primera inalane i-» ptopn lario de es a vil'aysu pallido, por ante mí ba da pue? to qu por tres números de m O»« eta oficial se convoque ft lo.» asiàtici » Vea- nei -, Ignacio. Marcelino, h nui- isco, Po lio, Acbôu y Atún » D. Antonio v era, paia que dentro del término de quinto dia comparezcan en iste Juzgado pura > vue u ir un acto de justicia en I« eau-u formada coii'r« ( 11 sirt tco Pàti-lido Rolli).v otros por.jueg- p ohibido. Y compii ndo lo man lado film-) la pu-cnte en Havoa la (iiande á 18 do Noviembre de 1885 - -Andrés a, Mme -o.
4 (KM), C O 26