VJUNTAS D15 VALORES.
$ .'(.i.IóU ftent» »ts AuuttUJade*, á 62} p.§ D. »»ro C.
."»O nociones ilol Bsne» de Comercio, ú 30 p.g D. oro O.
10 acciones del Banco Esparto! í 1 p.g P. oro C.
00 acciones de! Banco del Comercio, í 22 p.® D. oro, í pedir hasta lin de Noviembre.
50 acciouos del mismo Banco, í 28 p,§ D. oro, li pedir hasta fin de Noviembre.
08 aeoiones dol mismo Banco, ¡i 30J p.g D. oro C.
18 acciones del Banco Esparto!, á la par oro C.
20 acciones de! ferrocarril Drbano, ú 30 p.g D. oro C.
10 acciones de! ferrocarril de Oírdenas y.Jícaro, í M p oro C.
Junta Provincial <ie Beneficencia (te Santiago de Cuba.
!
Secretaría.
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
Esparta....
Inglaterra.,
Francia....
..................... 4 4
..................... 19 i
í 4} í
..................... I	5* 4
..................... {	24 4
Estados-Unidos........................ J	*
I « P-
Ptucuento mercantil...............
34
10}
5i
6}
Aprobado por el Excino. Sr. Gobernador Civil de la Proviucia, el pliego «te condiciones formado para contratar en pública sobasta las reparaciones que demanda la casa no 36 calle baja de Santo Tomás, propiedad de la Casa de Beneficencia, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto tenga lugar á las 12 del dia 13 del mes de .Noviembre próximo, en la Sala de su despacho, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
En su consecuencia, los interesados pueden oett-j rrir á esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro P. spfyc. número 2, á euterarse del expediente respectivo, en to-p nñ 1lT‘ tlos loS ^‘aS ^iles <lue median hasta el del remate, i uv. i	y para su inserción en la Gaceta Oficial de la
asta villa, da 23 afios, soltero, tabaquero 6 büo de Don Juan y Doña Carmen, para que dentro de nueve días á contar desde la ftc la se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue en e t < J J'gmbi f or lesiones al pardo Eladio Gavino Hern >nd /; <• crio y seguro de que si así lo hiciere ss le oirá y a • iui• isiraui justicia y do lo con-trariose le declara h n lidie} e»utumazé incurso en las penas de la Ley y por bastanu —Gu uiibacou y O uubie 12 d
Alamania....,
3} p.‘
8} p.í
9} P-1
y. c|v.
P. 60 d[T P. 60 dir,
mandato, Fian jaco Muñoz. Y para su publicación < n la Gaceta oficial libro !a prrsente.—Güines fecha ut su-pra.—FraiicIsc J Muñoz.	3429 E <J 13
D. Ramón Mí de Aráiztegul, Ju-»z da primera instancia en propieda 1 del distrito de Guadalupe.
1 or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ij óii Alvarez, natural de ('»’ to », vecino la Habana, solí, ro, cocinero y de 45 añ 8 d^ edad;
y
vetrino para qu^ •io se pre-
>s estrados del Juzgado. ‘ Ramón Pérez, ¡»«'oral de Cantó», vecit o le a Haba»» 1485.—Migue! ue Céspe- Uoltiro, pauadeio y oe 45hB.v; N canor A.v. r, z natu ’ des y Coffigny.-P.»r man »»to de s u Sría., Rafael Ga- ral de Cantón, v- ui «1« la Hanana, soltera.. o i'oer. lindo. Y para su pufiliesc ón por ires números de la de45 aHos;y MáximoTJ» pero, natural de Maeno Gaci la oficial pongo la presente «.u Guauat)ac»»a fecha i de la Habana, soltero, cocinen» y de 5¡ ; ño-ut supra.—Rafael Ga’indo.	3503 E O 24 j dentro de nueve dias<ie pués del último ai>mi. 0= tc_
Don j lian Valdés Pagé“, Juez de primera instancia en ¡ sentón en la cárcel pública do esta ciudad & descargarse propiedad del distrito del Cerro*	j	de la culpa que 1. s r« sulla en la causa que se les signe
Por esta mi primera enría de edieío, cito, llamo yjc-u este Juzgado por expendición de papeletas de rifa emplazo al pardo Murían j Martínez Villarrueda, natu j no autorizada; cieitos y seguros de que haciéndolo así ral de esta, vecino «te la misma, -oitero, tabaquero.de se les oirá y administrará justioia y de lo eoutrario-e 45 años de edad é hijo de i '■ Gregorio y Ue la parda An-1 les declarará reí el des y contumaces y por bastante los g. la, para que deutio de uneve días se presente en la ! estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan cárcel pública »le esta tiu lad á cumplir la condena que j los trámites que oeurrau.—Habana Octubre 14 de 1885. le ha sido impuesta por la Superioridad en la cousa que I —Ramón Mí de Aráiztegul.—Por su maudoto, Arturo
Habana firmo el nraam»» on Pulía .{ 1» ,i„ rw.,br» .fe lc fcIKu¡ó por estafa al moreno Federico lMíalver.— ' Gallelti.
«abana, urmo el presen rfion Cuba á lo de Octubre Habana Octubre I4 .le 188.5—Juan Valdés Pagés- 1
de lcoo. El Secretario, Pedro Manilo.	| por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
P. 0|V.
baita 2 meses, j 7 p.g hasta 3, 8 p.S 1 haata 4 y 12 p.S hasta 6, l oro y billetes.
1
MERCADO NACIONAI
124 i 134 4
154 4
AZUCARES.
Blanco trenes Je Derosne y Rillieux, bajo á regular.........................
Iilatn id, iJ. iJ. bueno 4 superior... .
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior & regular número 8 4 9
(T. II.).—.........................
Id. bueno á superior número lo í II . 6
Quebrajo inferior ú regular número 12 i
14................................ 7} á
Id. bueno número 15 ú 16 id......... 8} 6
Id. superior número 17 4 13.........j yj ^
Pliego de condiciones para contratar las obras de al lis-! Don Ramón Mí de Aráizt-'gui, Ji ñilería y earpiuter/a que necesita la casa núra. 36	'íL1!'_lí¡j1' l'J"rí
de la calle baja de Santo Tomás, perteneciente al Real Asilo de Beneficencia de esta Ciudad.
3520 E O 24 Juez de piimera iustun-
1? Será obligación del contratista verificar á todo costo la reedificación de los pisos de ht cocina y
Por este mi primer chito v pr»gón cito, llamo y emplazo al morí no Jo.é Isabel Martínez (a) Mangamó-cha, hijo de José Angel y de Juma, Datura! de esta, soltero, de 18 años y co inoro, para que dentro de nu ve dias se pre ¡ente eu la Real cáicet á de-cargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que le instiuyo 1 por buito; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá
13
M
16
rea lai ora
Id. florete número 19 í 20,.
& 64 *4
V
12
CENTRIFUGAS DE GUAB.IPO.
PolarUaciún 91 y número.
i 97.--De 6 i 7 rl». oio @, según tarai* AZUCAn DE MIEL.
Polariiaolún 8.8 í 90.-De 64 í 7J rii. oro (g) s.gún enraie y nú mero.
azúcar mascaba do.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SUES. CORREDORES DE SEMANA.
que ocu
rran.—Habana y Octubre 19 de 1885—Ramón María ríe Ará ztegui.—Por mandato de su Sría.. Rafael del Pino.
35 (¡2 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegul, Iuez de primera instancia del Distiito de Guadalupe Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al aMático Setaria Porto, natural de Cantón, soltero, de 66 años, cocínelo y vecino que fué de la calle
DE CAMBI08.
I). Joui Día?. Albertini.
DE FRUTOS.
I). ltuuiún .Tulló.
I). Jacobo l'uttersnn.
Habana, 23 lo Ootubro de 1885.—El Síndico, M. Núñez
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pagt número 77 y 174 expedidas á favor de la Administración Militar, por $ 4,5S6-57 la primera 8 1,376-10 la segunda, en concepto de sobrantes de servicios de hospitales durante el ejercicio de 1832 á 83, en la plaza de Sancti Spiritus, se hace público por el término de quiuce días á fin de que si alguno se considera con derecho á ellas, presente dentro dei indicado plazo sus reclamaciones y trascurrido el cual se procederá ú extender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguno las expresabas caitas de pago.
Fanta Clara, Setiembre 29 de 1885.—El Administrador principal, Francisso López de Raro.
Don Ventura Paredes, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se presentarán en esta Principal dentro del término de 20 dias á partir de=de el 30 del actual á satisfacer la suma de 10 pesos 26 een-tavos y tus intereses, de que resulta responsable como Tesorero que fué de esta Provincia por alcance declarado eu la cuenta del Tesoro de la suprimida Económica correspondiente á 21 dias del mes de Julio de 1879.
Pasado el referido termino sin que el reiutegro trnga lugar se procederá conforme á lo que determina e! artículo 91 del Reglameuto
Santa Clara 23 de Setiembre do 1835.—El Administrador Principal, Francisco López do Haro.
j excusado de dicha casa no 36 de la calle baja de Santo |y administrará justicia y <le lo contrario se Je declarará j Tomás, con buenas maderas enlosetándolos luego con j rebelde y contumaz éiucurso eu las penas de la Ley y ladrillo común; levantar un tabique de tablas de tapa ! P°r bastantes les estrados del Juzgado, con quien te eri-y fondo, pintándolo al óleo, para dividir dichos locales \ t*uder.'.n las notificaciones y demás trámites que ocu-del excusado y cocina, reedificar !a parte destruida ó sea la mitad del íogon de manipostería, blanquear la propia cocina y recorrer las goteras en los tejado3 de ambos locales; siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren caso de no hallarse bien ejecutado el trabajo, sin exigir por ello contingente al-I guuo.
2? Se adjudicará la obra al mejor postor, consistiendo la mejora eu el mayor beneficio que de dichas posturas resultase á favor de los fondos del Establecimiento, estando presupuestadas las obras que se pro- j ponen á todo costo, en la suma de ochenta y uu pesos ocho centavos oro.
3Í Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro, del valor presupuestado y que se expresa anteriormente, sustituyéndose por el que resulte rematad' r con la importancia de la sexta parte, tambiéu en oro que consignarán eu la Administración de dicho Asile; cuyas obras se pagarán concluidas que sean á satisfacción de esta Dirección, y
41 Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según órdenes superiores.
Santiago de Cuba 25 de Agosto do 1885.
35 3 E <) 23 Don Ramón Mí .le Aráiztegui, Jutz de primera instancia dtl dial i ilo do Guadalupe, ele.
Por este mi primer «dicto y | legón, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Pérez Terán, cutuial de la Ha-han. , vecino de la misma, hacendado, casado, de 39 años »le edad ó hijo de Don Sin ón y tí Iués González L:\rriut ga, para que ieniro de nueve días después del úl'inao ¡.nuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á d»-^cargarse de la culpa quQ lo resulta en la causa que se lo sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace se le oira y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel procedimiento.—Habana y Ootu-bre 15 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sifa., Rafael del Piuo. 35 5 E O 23 D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esia Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, para que dentro de nueve «lies contados desde esta fecha se prtsents eu la cárcel de esta cjudad á cont«star los cargos que le resultan en !a cau a que eu este Juzgado se le sigue por el delito de estafa hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oír:
terreno »,u j ocupa c u novecientos pos.».-,— otra ci »i du madir i y lejas, sobre borcnuis, sin foiros, ubicada en el pueblo de Melena en la calle de Vázquez esquina á la del Paradero, Irisada con el terreno une ocupa, en cuatroch li .os pesos,—-un potrero titulado «La Palma »» aburad > en el bir»r> de Churos«, ténni io Mun'cipa! ¡le Melena, ts rmpufs o de once caballerías de tierra con ge* tents y »finco cordeles (llanos y treinta y cuatro centésima» coreado en parte de pifia en mal estado con varias calil as sus ftbri '»-, pozo fértil, linda por el Norte con el p«n.ero Santa Venia, Este con el camino Real «íue biseiar» »tela finca "La Purísima,» Sur con ti camino Rtal de San JuIíidi, que lo separa del Ingenio San José, y potrei o Belencit» y por e! Oeste con terrenos del patio »le! piara tero d«l ferrocarril de Melem y terrenos de U finca Santo Venia
de la Salud número 101, paia que dentro del término de y administrará justicia y »le lo contrario se le declarará
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino pie......... se obliga
á varificar á todo costo ¡as obras de carpintería y alba-fiilería que se hacen precisas para reedificación de los pisos del excusado y cocina de la casa número 36 calle «le Santo Tomás baja, perteneciente al Real Asilo de
Beneficencia de esta Ciudad, por la suma de...........
en metálico y bajo las condiciones que contiene el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia general de Puerto Pi íncipt.
Don Enrique de Lngunrdia y Ser ra, Capitán graduado Teniente del Regimi«uto Infantería del Rey número Io y Fiscal en comisión del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas geno-tales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado rebajado do la citarla compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento, Pru-«iencio Hernández Recio, por elpreseutc segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido solda«lo para que en el término de veinte «lias, comparezca en ei cuartel de la Merceil de esta plaz“, á responder á los cargos que en la causa le resultau, bien entendido que «le no hacerlo se le seguirán los perjuicios á que su falta de presentación diera lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial «le la Habana. Dado en Puerto Príncipe á li de Octubre de 1835.— Knri-que de Laguardia.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Angel Cortina Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal cu causa que instruyo en el expresado Butallon.
En uso de las facultades que me conceden las ordénanos del Ejército como .Iuez Fiscal de la causa que instruyo contra el ¿oldado «le la 3* Compañía del mencionado Batallón y Regimiento Luis 1 uell Areste por el delito de 1» desercióu; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para «me en el término de 20 dias, á contar des»le la fecha «le su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de! expresado Batallón en la Ciudad de Bayamo, á responder a los cargos que le resultan eu dicha causa; pues de no verificarlo como se interesa se le seguirá en rebebíía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en lJayamo a Ioí *1 dias del mes de Octubre de 1885.—Angel Cortina,
Don José Sequeira Ardil, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua u? 5 y Juez Fiscal en caim que se instruye en el expre-eado Batallón.
En uso de las facultades que me couceden las ordenanzas del Ejército como Juez Fuca! de la causa que instruyo contra el soldado de la 3a Compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Félix Barrientes Guilléu, por el delito de 2» deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación en los periódicas oficiales comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del ex-presado Batallón en la Ciudad de Bayamo, á respon-«ler á los cargos que lc resultan en «lidia causa; pues de no verificarlo asi como se interesa se le seguirá en rebeldía y eerá juzgado por el Consejo <1® Guerra competente.
Dado en Bayamo á los 4 «lias del mes de Octubre de 1885,—José Sequeira.
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia do esta Villa y su partido, lia dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique ú los parientes tnúa cercanos del difunto D. Loandro Lúpcz, conocida por Lantigua, si quieren ó no mostrarse parte en la causa que en este Juzgado se sigue por habei-se enontrado ahorcado al citado D. Leandro en la puerta de la casa de bagazo del Ingenio Santa Teresa. Y para que dicha notificación tenga efecto dentro de quinto din libro la presente —Guannjay Octu-bro 10 de 1885.—Francisco M. Gispert.	3506 A O 24
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez
municipal «te esta villa.
P» r el prese» ta edicto, que se fijará en los lugares «le costumbie de la población y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín «le la provincia, se c uvoca á Don Antonio Albino y Martínez, natural «le Portugal, soltero, de 34 afios de edad, profesor y vecino que fué de Pefialver en casa de Don Jorguín Lavandera, para que deulro de quiuto «lia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Cadenas número 15, á evacuar un acto de justicia sobre el juicio de falta | or la-» lesiones que sufrió en la calda de un caballo que cabalgaba por la calle de Corral Falso.—Guanabacoa Setiembre 24 de 1885.—Miguel F. Vioudi.—Por mandato de su Srla., Carlos Hernández y Granados.—Secretario.	3250 A O 22
EDSGTOS,
nueve «lias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en cousa criminal que le instruyo por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo deelaratá rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Entrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 19 de 1885. -Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Ratuel dtl Piuo.
3504 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y < mplazo al moreno Anastasio Sierra y Justiz, hijo de Martín y de María de la O, natural de Artemisa, s. Itero, zapatero y de 26 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capiiat á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por tentativa de burio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 17 de 1885.—Ramóu Maiía de Aráiztegui.—Por mandato «le su Sría., Rafael del Pino.	3563 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju«z de prime a instancia t n propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Concepción Ramop, v*c»nodcesta villa, como de 50 afios de elud, y Guillermo Chappolin, también vecino «le esta 1» calidad y como de 50 afios, ambos de erudición libre, albañiles, los cuales trabajaban en el ingenio «Mercedita,» término de Babia Honda, paia que en el término de nueve diss se proseuten eu la cárcel pública da esia villa á discargarse de la colpa que les resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Agustín Triana; ciertos y seguros de que si esí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se lts deelaraiá rebeldes y coutumai es é inctirsos en las penas de la Ley.—Guanajay y Octubre 15 de 1885. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	3503 E O 24
Por e-te mi uuico eaicio y preg emplazo á Di Mercedes Arnaldo, na na, soltera, de 22 » ños, Don Pedio La de 'a Habana, soltero, de 27 años, cor
D Pablo Martín"»/ Fanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este ral primero y único edicto, cito llamo y emplazo á D. Agustín Díaz, de oficio cajonero, y cuyas «lemás generales se ignoran, para que en el término de treinta días contados des»ie la primen púb icaeióu del presento comp irezc« eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa «pie Is re ulta en la c.»usa «jue se s'gue por lesiones á D. Felipe Ge abert, cierto y s guio de qus haciéndolo a í se le oirá y administrará jus tlcia y en cas> cintrarlo lc parará el perjuicio do Ley — Habana 6 da Octubre de 1S85.— Pablo Martínez S-nz.—Por mándalo de 8. Sría., Donato Naveira.
3430, E O 24
D. P..bl < Martínez Sauz, Juez do primera instancia »!e! distiito de Pilar «¡c esta Capital.
Por e-te mi único edicto y pregón, c:to, Hamo y
naturul de la Haba-aguardi i, n »tural corredor é hijo de D. l'atrii io y Uí Ge trudis, Don Serafín Plá. natural de Maiizauiilo, c.ssado, de 36 años, escribienteé Hijo de D. José y Di Colotes, t on Fra' cisco Javier Lincoulk y Pardo, nal mal «le Trinid»d, solt-ro, de 29 afb s, empleado é hijo de D. Carlos y DI Catalina, D. R cardo Há y Cue.-ta, natural de Manzanillo, so teio de ¿9 años, em-pVado é hijo de D. José y tí? Dolores, D. Octavio Pé-r»z Carrillo, natural »te ía Habana, viu io, di 31 años, escribiente ó hijo de Bernardo y L? Isabel, L>. Ramó i Blandió, natu tal de la Habana, casado, de 4i años, del omercioé hijo do D. Ramón y l»í Mércelos, Don Juan (.¿niñones Coca, natural de la Habana, <le20af¡ogl soltero, cigarrer > é hijo de D. Juan y D.* R.facía, y D. Au érlco Montalván. natural «le Reme dos, soltero, «le 2» años, farmacéutico «'• hijo de D. Pedro y L“ Eduvi-g s, para que en el término «le tr. inta oías contados desde la primera publu ación de < steedict > se presenten en este Juzgado, sito Chacón nrtm. 27, á contestar el traslado que se les ha conferí lo eu providencia de nueve de Agosto del corriente año, eu 1« causa que se les sigu * por falsificación «le r> cilios de contribución; ape cibidos de «jue si no lo verificaran so entenderá dicho trámite en 1 sEstn d s del Juzgado y 1 s demás «liligei.c as u teriores que r sulten.—Habana Octubre 12 «ie 186».—Pablo Maitínez 8anz.— rrsu mandado, DonatoNov.ini.	3185, E O 21
Don Pab o Martín z Sauz, Juez de primera instancia del distrit - d» 1 Pilar de esta «apít il Por este mi ún'co ediolo, cito, llamo emplazo á D. Evaristo Joglar, natural de Asiurias, da 25 años de ciad, de estátu.a regular, un )> co grue-o y de muy prca ha ba, p »ra que en el término de treinta días contad >s desde la primera publicación se prrsentsen la Cárcel púi lica de esta clu ia i á des largarte de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le sigue en este Juzgado por esta a á l>. Manuel Peni ca, cierto y seguro de quo haciéudo'o así se le oirá y administrará just cia y caso contrario se le «leu'arará refce de y contumaz V por bastant«*s los Fst-ados del Juzaado p ira las notificación*.s y demás trámites ulteriores—Habana Octubre 12 de 1885.-IMÚO Mur.íccz Sauz.—D< nato Nave i re.	í: °	^
D. Miguel Gastón y Gastón, Jihz de primera instanoia propietario de «sta villa y su partido.
Por este mi segundo entelo, cito, llamo y emplazo á D. Luis Prieto ó sea D. Pascual YTaldé>», vecino que se dice fué de Guanabo y cuyas demás generales se ignoran, para que «lentro del término de nueve «lias contados desde la feeh i se presénte en la caree! «te esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sr le sigue por hurto »'e uua car.era con dinero de Ron Juan de Táramo; en la inteligencia de que si a-í lo hace se lo oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rtPelde y contumaz é incurso en lts penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Q,ue así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Octubre 19 delssó.
—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8ría. y por Don Manuel de J. Arocha, Francisco M. Gispert.
8591 E O 24
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su psrüdo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Mlquela, á fin de que en el téimino de nueve dias contados desde la ft-cha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu vaso; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Octubre ió de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuagera».
3582	E O 23
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distiito Sur de e»ta ciudad y su pía rtido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernández Piloto, natural de Maranzss, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años y oficio barb.to, hijo de D. Domingo y D? Teresa, á fin de que en el térmico de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa «jue le resulta eu la causa que se le sigue por bomiehlio; cierto y seguro «ieque si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y «le lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-trados dtl Juzgado para las notificaciones y d«má3 trámites que oeurrau.—Matanzas y Octubre 15 d » íS85.—Jorge de la Calle.—Por uiandato de su Bría, Ldo. Juan Vinageras.
3583	E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toleiio, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D n Manuel Sáucbe." Ifiigmz, natural de Madrid, casado, de 40 años de edad, empleado que fué de la Secretaría del Gobierno General y vecino »le esta, á fin de que en ei término ds nueve dias contados desde la fedia de esta publicación se presente en este Juzgado sito Escobar núm. 146, á descargarse de la culpa que ie resella eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; eiertoy stguro «ie quesi así lo hiciere se le oirá y administrará |itsti« ia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y »lemás trámites que ocurran.—Habana Octubre 17 de 1885.—José María Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Muhóu.	358« E O 23 I
Don José María Larra’ábal y Alvarez de Toledo, Juez i
de prim ra instancia en propiedad del distrito del jres números de la Gaceta oficial expido el presente « n Prado.	i !a rni-ma fecha.- -Rafael Galintio. 3559 E O ~‘¿
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ; la moreíia Antonia Acosta, hija de Candelario Aio«taI —	, ——	-
y Mariana Cantos y vecina que fué de Pefialver nuu»'.’
22, para que dentro de nueve dias después del último anuncio de esta publicac'óii se presente eu este Juzgado sito Inquisidor núm» ro 35, á desrargarse de las culpas , que le resultan eu la c »u»n que se le sigue por el deliro |
»le falsedad en documento público; cierta y segur a de 1
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiflesoioues y itcmás trámites que le resulten en la mistria.-Jiabnun Octubre 16 de 1885.—Carlos Quintín de la Torre.—Pi mandato de su Sría., El Actuario, Waldo A. Iusua. 1 para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana fecha utsnpru.—Waldo A Ilsuh.	3517 E O 23
D. Pablo Martínez Sauz, Juez dt pjimira ius'auciu del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único «dicta, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Jisé Díaz, Alejandro Aliar y Celestino Alienes, naturales de Camón, vecinos de la Habana, solteros, de 45, 46 y 40 »fies de edad respcct! vameute, para que dentro del término de treinta dias á contar desiie la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa número 54 que se les sigue por juego prohibid»; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les admiuisirará justicia y de lo contrario se les declarará rebrilles y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado, parándoles los perjuicios consiguientes.— Habana y Octubre 0 do 1885.—Pablo Martí nez Sauz.—Por su mandato, Mateo O. Alvarez.
3384 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia «n propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á Don Manuel Mouttsino y Rivero, hijo do D. Miguel y D4 Inés, raturul du Pueito Rico, soltero, «lo 37 ¡»ños y labrador, pura que »lentro del término do nueve dias se premute en la Real cárcel »le esta ciudad ú ilesosrgaree de ia culpa <;ue le resulta «n la causa que se le sigue en unión de oíros por hurto de animales y falsificación de documento.» públicos; cierto y seguro que si así lo bieie re se le oiri y ailntiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habaua y Octubre 20 de 1885. Juan Valdés Pagés.—Por mandatod»su Srta., José Nicolás do Ortiga. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
3508 E O 22 D. M'gael Gastón y Gastón. Juez »le primera instancia en piophdad «le esta villa y su partido.
Por este uii primer edicto, cito, 1 aura y emplazo á D. Elía» Linares cuyo segundo apoll «lo so ignora, sol-teto, como de 38 á 40 años de edad, vecino de esta villa, mayoral de tincas, para que en ei términode nueve días ft c.iutar desde esta fecha comparezca en la cárcel de e-tir vida á cumplir la condena «jue le ha si :o impuesta por la Buoeriotida») «nía causa que se lo siguió en unión dri moreno Felipe H> rrera por lesiones a! moreno Andrés Rodríguez patrocinado de D. Bernardo Díaz Grandu.—Guanajay y Setiembre 25 de 1485.—Miguel Gastó » y Gastón. -I)e orden de su Sría. y por ArocLs, Frauoi co M. Gispert.	3282 E O 22
Don Joié M'2 Lsrrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dol distrito d«»l Prado.
Por meiiio del presente, cito, llamo y emplazo á D. Fernando López, vecino que fué de la calzada de Jesús dri Monte núm. 101, para que se presente tn este Juzgado á practicar un acto de justicia en <4 intestato del ultramarino Don Cipriano Carbó; apereibidode pararle el perjuicio á que hrya lug*»r sino lo verifica dentro del término de nueve illas.—Habana Setiembre 12 de 18s5. —José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.	3570 E O 22
D. Josó Mier y Valdés, Juez de primera iustancia accidental de esta villa y su partido.judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Soufis Vila, cuyas generales se ¡gimian, para que en e) término de treinta dias contados »'esdeia fe día se prtseuto en la rájcel de esta villa á descaigaise «ie la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por estafa de uua muía á D. Faustino Fernández Telludo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le (liadarará rebeble y contumaz y por bastantes los estrados dri Juzgado para las notificaciones y demás trámitis que ocurran.-Bagua ja Grande y Octubre 3 de 1885.—José Mier y Valdés.— Por mandato «le S. Sría., Andrés 8 Moreno.
.3396	8, O 22
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de estu ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Alvarez Gómtz, á fin de que en el término de nueve dias eontudos desde la fecha se presente en la Real cárcri á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de machetes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores dri juicio.— Matíinzas y Octubre 7 »le 1885.—Jorge de Ju Calle.
— Por mandato «¡o su 8ría., Ldo. Juan Viuageras.
3510 E O 22
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez Ue primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Flora Fernández, natural de Jsrueo, vecina «le Regla, viuda, de 30 años, lavandera é bija de Ague-do v «te Tránsito, (»ara que dentro de nueve dias á con- ]
i *1	1.1.. 1* i... ....	_T.» 0.1../W.1 .!« not». \rllln 6 • •:
tasado en diez y seis mil trescientos noventa y cuatro pesos veinte v siete centavos oro. Y p ira su publicación libro el presente.—Güines 17 de Octubre» de 1885. —Fólix 8. Varona.-Por mandato de su Srla., Francisco Muftoz.	3597 R 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Pv>r el preseute edict) se anuncia al público: estar se ño ludo lus doce del dia veinte de Noviembre próximo en el Juzgado, situado en Acosta número 32, para el remate del crédito hipoteca'.io que reconoce el ingenio «Antonia,» de la propiedad de Don Baltasar Otamendi & favor de su consorte D* Pilar Durafioua, ascendente Ú ciento noventa y nueve mil cuatrocientos trece peso» setenta y uu centavos en oro y al cual se le ha dado el mismo valor que tiene; é fln de jue el que quiera hacerle proposición ocurra 1 verificarlo que se le admitir l pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere, siempre que cubra los dos tercies del mismo Que así lo teu<;o mandado en Jos autos seguidos por l>. Salvador Otamendi y Durafioua contra D.1 Pilar Hura-ñoña y Otamendi en cobro de pesos -—Habana Octubio 20 de 1885 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su •Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	3573 R 22
Don Carlos Quintín ile la Torro y Cobian, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito de I3elf*n do esta Capital.
Por el presento edicto so haco saber qne (\ consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Luis Agüero y NSpoles, oomo Administrador del concurso do D. Josó Fernando Urdapilleta, contra Don Francisco Montalvo, Represen tanto común de los herederos de D? María del Rosario SotoloDgo, so ha señalado el dia 30 del Noviembre mes á las once do su mañana y en las puertas del Juzgado sito en la calle del Prado número 33, para quo tenga efecto el remito délas vegas siguientes: lia conocida por ol sitio do ilaibin, situada en San Juan y Martínez, barrio del Rio Seco, compuesta de setenta y cinco cordeles planos tasada en ciento ochenta y cinco pesos. Otra conocida por Hondones do Villanueva situada en el mismo término y barrio que la anterior compuesta do tros cuartos caballería y tasada en trescientos sesenta posos. La quo ocupa D. Juan Quintana, situada en San Luis, barrio do Rio Seeo, compuesta de un cuarto caballería y tasada en quinientos cinco posos cincuonta centavos.—La quo ooupa D. Cirilo Padrón situada en San Luis, compuesta de una caballería y tasada en trescientos ochenta posos, la que ocupa L). Anacleto Torres, situada en San Luis btfVrio do las Barrigonas, compuesta de una caballería y tasada on mil setecientos cuarenta» y siete posos, y por último, ir.il pesos quo reconoce ó censo I> Sebastián tiómez, en su Vega conocida por Goenago, situada en Pinar del Rio. Y ú fin de el quo quiera rematarla ocurra á la Escribanía dol actuario íí instruirse y al Juzgado el dia señalado.— Habana 10 do Octubre de 1885.—Carlos Q. tie la Torro, Por mandado Su Sría., Juan II. Vergel.
3590 R O 21
Don Carlos Quintín de la Torro y Cobiún, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presento edicto hago sabor quo ó cor secuencia de los autos ejecutivos, seguidos por la Real Casa do Beneficencia y Maternidad contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de mil novecientos diez y ocho pesos cuarenta, centavos oro, 6e ha señalado ol dia 20 del entran-to Noviembro ú los once de su mañana y en las puertas dol Juzgado sito en la callo del Prado número 33. pain quo tenga efecto el remato do una casa situada en la calzada de la Reina número 149, de manipostería y azotea, de alto y bajo retasada en treinta mil novecientos noventa y seis pesos oincuontay seis centavos en oro, advirtiéndoso quo no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tusa ción; lo cual se entenderán libres para el juicio, siendo do cuenta del rematador los derechos fiscales y los de escritura; así comoque los dichos los tercios han «lo sor til contado, sin quo por él se admitan plazos y que no so dará posesión do la finca mientras no so exhiba el precio que se ofrezca. Y ó fin]do que el quo quiera voluntaria ocurra (i la Escribanía del actuario a instruirse y al Juzgado e) lia señalado.— Habana 20 de Octubre de 1S85.—Curios Q. de la Torre, Por mandado Su Sría., Juan H. Vorgol.	3595 R 0 24
Don Santiago Barroeta y Sheidnagol, Juez de primera instancia en propiedad de Jardeo y su partido etc.
En virtud dol presento hago saber: quo ú con«ocuoncia do los autos ab-intestato de D. José Gregorio Quintana, he dispuesto sacar ú pública subasta por términode 30 dias el Potrero San José situado en este partido judicial término municipal do Jibaeoa, oampuesto d« nueve y media caballerías de tierra ó sean ciento volate y siete hectáreas veinte y seis úreas color negro parto quebrado parto llano Bulando por el norte con el mar par el Sur con Doña Bolón Hernández, viuda de Ramírez, por ol Este con D. Bonifacio Gil, y por ol Oeste con los herederos do D. Hilario González, cuya finca con sus fábricas, aguadas, muebles, arbolado, corea y animales, ha sido tasado en nueve mil setecientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos oro, todo lo cual so halla detallado en ol inventario y avalúo (pie existían en los autos y so encuentran de manifiesto on la escribanía del Actuario para cuyo acto se ha señalado el dia vointo y sieto dol mitrante Noviembre á las dooo do su mañana en ol juzgado. Adviniéndose quo no se admitirá postura que no cubra el precio do su avalúo y al con lado, deduciéndose de dicho precio un quince por ciento quo so ha ro-bajado. Lo que se anuncia al púáiieo para conocimiento do los quo quieran interesarse en la subasta.—Jarujo 8 (le Octubre do 1885.— Santiago Barroeta.— Buenaventura Sánchez.
3539 R 0 23
GONVO0ATORXÀ3.
A consoüucneln <lc la pausa formaila contra IJ. Octavio IV'roz Carrillo por falsificación »le una códula »lo vecindad expedida !i nombre de la morena María Asunción Cantón, ha dispuesto el Sr. .lucí de "trímera instancia que se convoque por medio de la Gaceta ofloial, !i D. lDnriijuc 1’imcntcl y (Jasó, vecino »pío ora do la callo do las Animas número luí, y a IJ. Francisco Miquelct», quo lo ora do '»i callo Ancha del Norte número 8, ú fin de que comparezca en este Juzgado evacuar un acto do justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal ló de Oclubro »lo 1685.—Gaspar Borona.
;!.i.T7 C O 24
En virtud de pr».videncia dol Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, so convoca por tres números »lo la Gaceta oficial y por término do nueve dias íí I). Mangarito Holgado, ouyns demás circunstancias y actual icsidencia se ignora, ú fin »lo que cuín »arezca en esto Juzgado pnra un acto do justicia cu causado oficio, Jcjuoal 17 de Octubi-o de I8SÓ.—Angel Carballo.
3599 C 0 24.
El Sr. Juez de priraerá inrtaucm eu propiedad «leí listriío de Gua 'alupe en 1» causa «pie por ante mí cursa por luirlo á D. Auge! Muscaró, contra D. Jou«]Uíu VelarJe Gil. lia dispuesto que por tres númorrs <;<>nse-cutivos de la Gaceta « Acial se cou voqui» á un tal Monle-¡nos, ve ¡no que era de la f.briea de cigarros »No me ti vides,» a tu eu los Cuatro Cominos, para que dentm de »inco «Has después dri último anuncio se presente eu «te Juzgado s (o I nqulsldor 35, á pristxt un » declara-ión en la referida causa. V para su pub leac ón libro la picsetile. -Habana Octubre 20 »le IS85.—Arturo Gállete.	3578, C O 2.3
El Sr. Juez de primera instenc a «lol distrito Sur «le esta ciudad, p »r unte mí ba dispuesto «¡ue j or ti es números ci'itseiutivoi »te la Gaceta ofloial se convoque»» 6 D. Vicente Lo'eiwo Vale, natural de la Corufia, vecino «le esta, soltera, e cineru, »te 2t años, bijo de D. Benito y Di Vicenti, para que «íentto dri. término del quinto «lia eorop iiczcji ante mí á hacer efectiva la multn que le lia sillo impue-ta por la Bnperlotblad en Ueausi que se le rigu'ó en unión de otro, por fol- ¡ficaoióa de do u-mento privado.—Matanzas Octubre 15 do 18S5.—Florencio Beumcmirt.	»571, O o 23
El Señor Juez «le primera instancia del «Cstrit » do Jesús María ha dispuesto por ñute mise convoque por tres núm« ros consecutivo! de la Gaceta oficia' rt D. J»sé Fanjul y Rodríguez, natural de Ariurias, do artos, jornalero, soltero y sin dora cilio, puraque
ta¡ <l«sde la fecha s? presente en la cárcel »le esta villa á
descaígale de la culpa «jue le resulta eu la causa que se den'ro de quiuto dia «lespués ile la illt in • convocato» ia le sigue por huno á la monna Prudencia Antonia Gó- ! -e presento eri oele Juzgado, sito eu la calle de la Hu-mez; cierta y segura de «jue si así lo hiciere se le oirá y balia núm- 49, A eva uar un acto de Justicia ou causa adiniiiistraiá justicia y de nó se le declarará rebrille y ¡ criminal. - Hubaiu Octubre 21 «le 1J83.—Antonio Gou-eoutuiuaz é incurra en las penas de la Ley y per bastan- zález.	3574, C O 2 ¡
te los estrados dri Juzgado.— Guanabacoa y (>«¡tubre 10 j El Sr. Jin z de primera instancia en propiedad del de 188.5.—Miguel Céspedt'S y Cofflguy.-Pcr maini ato de di-tr t > «1 1 ( erro por ante mí ha d spucstuque por tros su Sría.. Rafael Gulindo. Y para su publicación por números ile la Gaceta oficial mj convoque á IJ. Simón
Ama lor, para que á prl riera au (¡encía a las doce de su mañana compari zea eu e.-t'- Juzgado á evacuar un aoto «I • justie.a i n rau-a criminal —Habana Octubre 21 de 1888.-José Nic< láa de Ortega. 3580. O O 33 El Sr D. Pi b'o Martínez Sanz Juez deprimerà instane a del distrito del Pilar de esta capitai por unte ni ha d epuesto que p r este medio se convoque á Don Manuel Albi, cuyas generales se Ignoran, omp|'-ado que fué del cir o «le Pubdlon s, par « que en el término de nueve días se preseute en e-te Juzgado, sito ( h i-
H33MATES.
Don José G odoy Ganda, Juez de primera Instancia del
no «ie nueve días sj presen esta villa á cumplir la condena de un año
púb] elio meses
veinte v un oías de prisión coireccional que se le im-puso en causa por rapto de ir. María Luisa Valdés en la inteligencia que si no coiiip^recj se !e «le< laruiil re
gfii'ia que o» * — i .	0 ,
belde y contumaz]—Guanajay Octubre 6 de
18S5.—i\l¡-
Manuel
guel Ga-tóu y Gastón —De c r :en de JU Sría . Mai
oe A rocín,	33!*°>	° “4
Dr. D. Miguel <’e C6-»p8ilis y Coffigny, Juez de primera instancia «te esta villa y su partido.
P r este mi primer edicto, rilo, llamo y emplazo á Jjon Emilio E*|,*l>ü8(li natural (le Cabañas, vecino de
DimTa “a»rVegá y^ípísur c^ra m Ro"^» áv°ó ¡ Concejo cresta ciudad á diapesición de este Juzgado y
desde la publicación del último anuncio r-----
la cárcel de sta villa á descargarse de 1 resulta en la causa «pie se le sigue por quritt <le condena; curio y seguro de que si así 1«' 1 administrará justicia y eli » aso contrario i rá reí elde y contumaz.— Güín s y Octubre —Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría
co Muñoz. Y pura su publicaebón bbro la presente eu	'hieñ^.he salado Td ¡a «íí«	*} Sr. Juez de primera instancia de eta vil', y su
la misma fecha.-Fwrcwco Mullo*.	Q o, ! /líete del mes de Noviembre próximo, ú las doce de la 1 Pfrtl.lo¡en la causa contra D. Bonifacio Valdés. por lt-
..lío K i) ¿ m«fi»nn imrt H atibflhta de los ou© «o expresan á con- «ionrs íl D. Ramón Ricubal, ha dispuesto que por tres Don Félix S. Varón», Juez de primera iustancia «lo ,ft »	mlmtióiluloL qira no se a.l.mtirá postura	números de la Gaceta oficial s-, convoque á I). ZsearMs
Potete mi único e iícto, cito, llamo y convoco á	que no cubra el urecio de la tasac.ón y m>e el pliego de	Homer », vecino que fué de Artemis , p.uia que dentro
los hermanos Don Celestino y Don Manuel Menéndez,1 condi naturales de Astnrias y cuyas demás generales se igno-. los «
ran, nara que eu el t»5. mino de diez lias Acontar des. e ^Dura«-,*.í	“¿^7 .Vurwíí m quYráVÍ Francisco Sí.' Gispert.” " "	«594, C O 23
1» última publicación del presente, comparezcan eni es <■	n	L en nove» i-n’os pCs*s?-un solar contiguo ft la	El Sr. D. Jo.é Mier v Val.lés, Juez «le primera ins-
Juzga,to á descargarse áe ¿ulpa que les resulte en la	^	a,lterior de v ,Uo metras de frente por vein-	tañóla a-rablent »1 de isla vi la v su partiJo, por ante
,:T^T»rtnlev n. fde hacerlo así siles oirá v te y ocho c »n cuarenta y cimo milímetros «le fondo, ¡ mf ha dispuesto que por tres numeres «lc la Gaceta ofl-monte; ciertos y seguros que ue nacerlo aet t-e lis olía y J 0¡ento veinte v cinco nesos.-una casa de cial se «onvcque » las persona» que se « r?an con dere-adm nistrará Ju.iici» y -le 1« con ra. io sele.«>ecl>mr*	ubicada en Melena, en la caríe de, cfco á un c. bailo color m< hato, de p?o mfi, ríe
' 'iw	* v-	.	/•
uu 1.0 cubra el precio «ie la tasac.ón y «pie el pliego de Romer » vecino que fué de Artemis onihciniKH quería de manifiesto en la Escribanía puru «le quinto d a comparezca en este Juzgado á. v .cui.r un r>s nue criicTin iustniirscí-una catfn en lu calle úo Luí- Reto de justicia en dicha causa. \ para qué tenga « feo« a Dulce, en esta villa, marcada cou el número 23, de to libro la nrerente.—Guanajay Octubre 15 de JS85.-»
.	•	>	i ,	... . „ ... n..i X N'snnoumn fll í	'io'l.l I ; II 1)0