Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos foresta-Ice en un acotamiento de terreno cjuo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, eu la parte perteneciente al término municipal del Quemado do Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se proccdorá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, francisco de P. Porluondo.
recojer aquél, se le ocasionarán guientes.
Habana, Julio 2 de 1885.—El Administrador lierai, A. El Marqués de Gaviria.
los perjuicios consi- Decreto de 4 de Enero de 1883. vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio último.
ge-
Administración de la Aduana de là Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, un saco serrín de corcho, marca J. B. para don Isidro Blandí, procedente de Cádiz, en el “Antonio López,” en su expedición último y no habiend » presentado el mismo las correspondiente declaraciones, se le avisa para que lo verifique en el plazo de veinte dias, pasados los cuales sin eíectuarlo se con-iderará abandonada dicha mercancía.
Habana, Junio 30 de 1885.—Fernández.
Modelo de proposición.
D. N..... N....., vecino de.....; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial, fedia
de.....y de los requisitos y condiciones que se exijen
para la adjudicac óti del remate del arbitrio de Cuidado de caballos que concurran ú los mercados, me vapor español! comprometo ú tomarlo ú mi cargo por la cantidad de 28 de Abril1'1*	’
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—Negociado de servicio.
Conducción de la correspondencia desde la Administración Central á los paraderos y muelles.
En cumplímiente de lo dispuesto en la cláusula once del pliego de condiciones publicado en Ja Gaceta Oficial del día lo del corriente para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos y muelles, se hace presente que dicha subasta teudrá lugar en esta Administración General de Comunicaciones, calle de los Oficios núm. 9, el dia 13 de Julio próximo, de doce ú doce y media con todos I03 requisitos prevenidos en dicho pliego.
lio que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1835,—Joaquín R. Valúes,
SEGUNDA SECCION.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
_	O '	l'”*	*”
de..... (aquí el precio mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del intesado.
Habana Junio 25 de 1885.—Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
en esta Plaza, á responder ú los cargos que le resultan en esta sumario; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia,
Puerto Príncipe 8 de Junio de 1885-— El Teniente Coronel Capitan Fiscal, Policarpo Padróu.
Cotizaciones det Colegio de Corredores.
CAMBIO?.
España........
Inglaterra...
DERECHOS ARANCELARIOS.
Navegación..................
Depósito Mercantil..........
Intereses de pagarés........
Multas por miraciones........
Resultas de 188 á 8 .........
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Observando esta Contaduría General, que la remisión de las nóminas de haberes, relaciones de material y demás documentos mensuales auálogos, no se verifi a precisamente el dia 20 de cada mes como está prevenido por disposiciones que no se hallan modificadas ni derogadas; encarga una vez más á todas las dependencias de1 Estado el puntual cumplimiento de lo ordenado sobre este servicio, cuya espedita marcha perturba ba tanle el descuido de no presentar los referidos justificantes en la fecha indicada.
Lo que se publica pata conocimiento de las dependencias y demás de quienes toca cumplir esta orden.
Habana, Julio ly de 1835.—Aníbal Arriets.
IMPUESTOS.
Por el ilc bebidas incluso el 50 p.f£
del Municipio.............
„ el de 10 p.^ sobre pasages...
,, el de Carnes frescas........
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del \ carga...........
Puerto...., ¡ „ el de Atraque,
[ Pontón y Draga
Metálico.	Billetes. TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Cs. Pesos. 0?.
14920 70 11235 85 685 6G	1057 85 10578 55 1043 80 12879 05. 	 085 00
28 07		 28 07
. 26870 28	3301 65 30171 93
7« 95 8 25		 70 95 2 34 10 59
332 20				 332 20
55 12			 55 12
27330 80	3303 99 30040 79
La
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
persona que se conside'e con derecho á las alhajas couteuidas en el lote núm. 25,446 depositadas en este Establecimiento en 4 de Abril de 1884, acudi 11’ Irá dentro del plazo de quince dias á hacerlo valer, " apercibido que de no verificarlo así se entregará al in teresado el duplicado que solicita.
Habaua 2 de Julio de 1885.—M. Torres y Samá.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Auuucio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9y del capítulo 2y del Reglamento de contratación, y or-
flpn llol Pvnm« C»	^
hielo,
vi,...,, yiuitu, iuia, uarri), Hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, durante el año
Habana 2 de Julio de 1885.—El
____t - --, Y-u.HUW VI 4
Pesos. Cs. econ¿mjco‘ (je 1885 á 1886, en la subasta celebrada en ’ ’1 el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, „	.	que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de
_________este Hospital el día 0 del mes de Julio próximo en-
Rooauilado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 53979 13 Idem hastu igual dia dol año anterior.................. 39208 90
Mart nex. El Concor, C«\Ä-vi»tÄ	■	^ C? PU“tode
dor, Fernández.
Sección i>e Atrasos.—Negociado de Deparos.
Número 174.—Folio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos oaso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince ú recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos do la Administración de Binar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 13 de Junio de 1885.— Kl Contador General— B. H, Luis Izquierdo y Roldan
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Secretai ïa.
Sección segunda.
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente 2y Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Biazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome en la actualidad instruyendo expediente, en averiguación de hurto de una licencia absoluta, un abonaré, un nombramiento de Caba y una cé lula personal, al Cabo licenciado del Ejército, Eugenio Arala González, y siendo necesaria é indispensable la presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel <ie la Fuerza, Mayoría de la Biaza, de los indiduos que á continuación se expresau y que se ignoran sus verdaderos domicilios: D. Antonio Gómez Sabela, soldado que fué del Batallón Tiradores de la Batria, cumplí dol del Bresidio Departamental de esta Biaza y vecino1
3ue fué de Casa Blanca, calle de Sevilla ny 20, don uan Tomé Tomé, soldado licenciado del Batallón Cazadores Voluntarios del Orden ny 1, vecino que fué de Manzanillo y accidentameute en esta Biaza, D. Jorge Calderón, soldado licenciado del Batallón de Ligeros ny 1, vecino de la calle del Sol ny 47, D. Marcelino Criollo, soldado licenciado del mismo Batallón, vecino que fué de la calle del Trocadero ny 72, don Pelayo Toca, cabo licenciado del propio Batallón, vecino del Baseo del Cárlos III, al lado de la Quinta de Toca, D. Domingo Pérez y D. Francisco Pascual, vecinos de la calle de Perseverancia ny 14, se llaman por cstemi único anuncio para que cu el término do 10 dias á contar desde su publicación, se presenten en el punto indicado con objeto de evacuar eu los mismos diligencias que son necesarias.
Habana 25 de Juuio de 1885.—El Cabo Secretario, José Ruiz Machó.—Vty Buy—El Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Báez.
.............y.....	3 s 5 n.gp. spfye.
................... 195 ÍÍ 20 p.gP., 00 div.
„	í	51	4	0	p.g P.	<50 div.
Franm...............................I	«	¡i	el	p.g p.	:s <11v.
Alemania............................ -U á 1 P-oP- d[v.
„	,	„	.,	í	8J	&	H	p.g P.	f.O ,liv.
Estailoa-UmdoJ......................j	¡q	<•	p.	ctv,
| 0 ]».5 hasta 2 meses,
‘7	hasta 3, 8 p.g
Descuento mercantil.............. i |lftata 4 y 12 p.g hasta 6,
[oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Doroane y RilUeux, bajo ít regular.......................
Idem id. id. id. bueno & superior...
Idem id. id. id. florete............
Cogucho inferior 4 regular número 8 ii 9
(T. 1I.).~........................
Id. bueno 4 superior número 10 ú 11 .
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14................................
Id. bueno número 15 & 10 id.........
Id. superior número 17 li 18........)
Id. florete número 19 ú 20 .........j
1H 4 12 124 ú 13 14A 4 15
54 ú G
reales oro @
fij 4 Si 4
9} 4
7i
»4
11
Orden de la Plaza del dia 3 de Julio de 1885. Servicio para el día 4.
Jefe de dia.— El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pablo Ruiz Gamir.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de bel H.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante 'a J unta Económica deeste Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta
el 6 citado para su celebración, con objeto de infoi Miarse ¡ , T • -	—
Isa-
Médico para los Baños.—El de Escribientes y Ordenanzas D. Gaspar Quiroga.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón
CENTRIFUGAS DE ODARAPO.
Polarización 94 4 97.—Do fil 4 71 ría. oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 815 4 90.—De 4| 4 54 rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR HASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 80 4 90.—De 4§ 4 54 rls. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roquó y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga y Urbanejn.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana, 3 de Julio de 1SS5.—El Síndico, M. NúBez.
regir en Ja subasta, los cuales estarán de manifiesto eu esta Secretaría de ocho ú cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán Con sujeción al pliego de condiciones que está de .obligados ú satisfacer ála Gaceta oficial de esta Ciudad manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado eu el importe de los anuncios que hubiere insertado hacién-el Boletín Oficial de 9 del corriente tendrá lugar el dolo del total imperte, si uno soloverificase el suministro dia 10 de Julio próximo, á las 3 de la tarde, en la Sala de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde Muni- parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cipa', el acto de remate de los productos del arbit'ioj Habana 16 de Junio del885.—El Secretario, Jo-sobre “Anuncios y letreros,” durante el tiempo que sé F. VUluendas.—Vto. Buo.—El Presidente, Llsuifi, reste dol año económico de 1885 4 Sí;- on lo intoii^on.l
cito.
tiempo que sé F,
1885 á 80; en la inteligen-1	------
cía de que dicho pliego contiene, entre otras, las prca- Comandancia Militar de Marina y Capitanía del criciones siguientes: que el tipo pitra verificarse ei re-1	Puerto de la Habana
mato es el «le un mil quinientos pesos en oro, que las
proposiciones serán escritas en papel del sello lly y ^ xr , ,,	„	„ ...	„
habrán de venir acompañadas de la cédula personal ^ ' ■^‘anj,U(‘l González y Gutiérrez, Teniente de Infan-i..i —•	•	1 lena de Mariun, Ayudante y Fiscal en comí
de Ingenieros Ejér-
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, I). César García.
Imaginaria eu ídem.— lfil 29 de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba»
El Consejo de Gobiorno de este Banco, en sesión celebrada en esta
Administración Principal de Hacienda Publica de San'a Clara.
D. Eu0eb'o Torres Luq ie, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario do los expedientes do alcances que as tramitan por esta principal, do cuyos procedimientos es Jefe instructor D. Francisca López de Haro.
Certifico: que según fallo dictado por el Tribunal de Cuentas de esta Tsla en el juicio de la de Ren-
I.,	---J- >- -----■—	‘	■
del postor y recibo del Depositario eu que se acredite el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de quinientos pesos en oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de
___:----i»-----------'
_____ _________________-•»**- *-*« «31 JUK5IU 1.
fecha, ha acordado, en vista de las t*s públicas de la suprimida Económica de esta utilidades obtenidas en el semestre vencido en 30 de vincia, correspondiente al mes do Diciemb
-	1. .11	-	ti.. —
sión do esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto
u ^ _______________m moa >ie i'iciemnre fie 187
i- ] Junio próximo pasado, un divTde'ndoUfeluátro “por “ h*llan adeudando al Tesoro D. Antonio Novell«« I-1 ciento, en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir los ¡1>. J uan Herrera, Jefe y Tesorero respeot.vamen ! señores accionistas á este establecimiento para percibir quo fueron del referido Centro provincial, ciento sus respectivas cuotas, desde el día 14 del actual, en ¡renta y tres pesos sesenta y se.s dos tercios cinta
.... 4-
Número 841.—Folio 373.
El Sr. Marqués de Zarabrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán prestntarse en esta Contaduría general eu hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios Coiisi-guientis.
Habana Junio 13 de 1885. —El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 208.—Folio 110.
Don Longino Esquírós, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentaise en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de 1y ceusura de leparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso» y pagos de la Administración de Mutáuza?; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 23do 1885.—El Contador general, Aníbal Arrii te.
u	----- —.. »« ..W CMIVVW
,,,	______iJ 'Z.N' Y pregón,cito, llamo y emplazo por término de cinco
cotizucion en P.aza; que el contratista liabra ue cons-	5 i. _ n • ■ J 1	‘
tituir fiauza por valor de un mil pesos en oro y satisfacer el prepio del contrato en esta forma: una tercera
días á los individuos I presenteu en
adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para
iivutuos que se expresan, para que se 1 su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual e3ta Comandancia de Marina en día y i observancia do lo que respecto al particular previene
-1 TY I	.	^	- r ----
.	W»	Z	■ - r-VTT-r-
y que en el acto de la subasta se observarán las reglas del artículo 16 del Real Decreto do 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de.
sin más llamarles ni emplazarles.
Individuos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre
... i*....... vecino ae......... como se ]a Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años,
compueba con la adjunta célula personal, enterado de dependiente.
los anuncios publicados en el Boletín Oficial con fecha ¡ l>ar(j0 josé Valdés Marrcro (á) Ño José natural
fie......y de los requisitos y condiciones que ss-exi- )a Habana, soltero, de 20 años, carnicero.
jen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido j Habana 17 de Junio de 1885.—El Teniente Fis-sobre anuncios de carácter temporal ó permanente, se ca]; Manuel González, compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de 1
...........(aquí pondrá eu letras el precio que ofrezca,) I
garantizando su puesta con el depósito hecho en la caja municipal do la cantidad de quinientos pesos (aquí a especie según lo acredita el recibo acompañado.)
Fecha y fuma del interesado.
el Reglamento en su artículo 28.
Habana, Julio ly de 1885.--El Secretarlo, Cantero.
J. B.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 234 p.g y cierra de 2337 á 234 p.g 4 las dos. FONDOS TUBLICOS.
Habana, 25 de Xardo.
y
Junio de
1885.—Agustín Gua-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Número 171.- Fòlio 1.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, llamo y emplazo á l Vicente Ariandiz, fogon ero del vapor espffiol “Vera Con sujeción al pliego de condiciones que está de cruz,” y á Elias Aleraau (a) el Isleño Grande, que ve i manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado eu el nía de trasporte en la goleta ‘ Ignaeia Alemany,” con-1 Boletín Oficial de 7 del corriente, tendrá lugar el dia ducidos con otros al Ingenio “Socorro,” para que se 10 de Julio próximo, á las dos y media de la tarde, eu presente cu esta Fiscalía, á descargarse de la culpa la Sala Capitular y bajo la prcYÍdeucia del Sr. Alcalde que les resulta por haber desertado de sus respectivos Municipal, el acto de remate de los productos del ar- buques; en el concepto que de verificarlo 83 les oirá y bitrio “Corral de concejo,” durante el tiempo que reste administrará justicia y en caso contrario se les juzgaré de! año económico de 1885 á 86; en la inteligencia dé en rebeldía é incursjs en las ponas que las leyes esta que dicho pliego contiene, eutre otras, las prescii pcio- bleceu.
Renta 3 p.g intorós y 1 de amortización
anual............................... 77| íí 77
fdem id. y 2 id..............................
Idem de anualidades................... 52^ íT (12
Billetes hipotecarios .......................
Idem del Tesoro de Puerto Rico...............
Idem del Ayuntamiento........................
p-§
P-o
D. cx-cpn. D. ex-cpn.
pro-1879.
y
espeotivamente ctia-
y seis dos tercios ontavos y sus intereses de demora á razón del sois por ciento anual, á partir desde el ly de Enero de 1S80 basta el día que el reintegro se verifique.
Y para que conste y surta sus efectos, expido la
en Santa
----- — —i -lorres.— Vto. Buo.-— El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
- J ---VICULUB,
presente visada por el Sr. Jefe Instructor, Clara á 17 de Junio de 18S5.—Eusebi)
ti. T>	*•" T “
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
nes siguientes: que no se admitirá proposición que'bajel Habana 26 do Y!-.™ ,1a i sai-. U'im-.r-D. José María Bocio.su apoderado ó herederos	™ P®8“ oro censuales, que abonará el que re-¡cal, Mauuel Gonzálel 7	lómente I
caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse .	nrMfc“men0¿.^
en esta Contaduría general en hora y día hábil y tér-1 miuo de quince á recoger un pliego de reparos de su
is
solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Picar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.— Kl Contador general.— i*. ¡8., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Desde esfrt fecha hasta 31 del corriente se hallarán al cobro, sin recaigo alguno, los recibos de réditos de censos de regúlalo? vencidos en el mes de Junio l'ióximo pasado, y so anuncia á los censatarios, para que concurran á ingresar su importe á Ja oficina del Recaudador de bienes del Estado, situada en Jos entresuelos de esta Administración; eu concepto de que trascurrido dicho plazo incurrirán los morosos en el
co precisamente, que habrán de venir acompañadas las proposiciones, que serán escritas en papel sello lly de la cédula personal dé) postor y de recibo extendido por el Depositario Municipal en quo se acredite el - depósito de 50 pesos oro ó en Bonos Municipales ó acciones del Banco E?pafiol que representen igual ó mayor su na al tipo de cotización en plaza; que el contratista, untes de tomar posesión, ampliará el depósito basta la suma de 100 pc?os y que en el acto do la su basta se observarán las reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vidente eu esta Isla por Real orden de 31 de Julio último.
MyJelo de proposición.
D. N..... N....... vecino de .... ; enterado de los
anuncios publicados con fecha de....... y de los requi-
sitos y condiciones que se exijen para el remate de los productos del “Corral de Concejo” de esta Ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de ....... (aquí pondrá el precio máximun que ofrezca.)
Fecha y firma del intensado.
2 p.g de recargo y se procederá al cobro por la vía de a premio .coufbiiLeá Instrución.
Lis censatarios por fincas urbanas de esta Capital, deberán presentar los recibos de la contribución corrí spondiente á todo el año económico de 1884 á 85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana lo de Julio de 1895.—El Administrador, Guilleimo Perinat.
hn
Habana Junio 25 de 1885.—El Secretario, Agus-G uax'irdo.
Administración «encral de Loterías déla Isla de Cuba.
Niígociajki i>e Intervención.--Convocatoria.
D. Adolfo Grs»et, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Administración General en dia y hora hábil y término de 15 dius, á recojer un pl egó de repares deducidos p< r el Tribunal de Cuent: s dfl Reiuo eu la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías, correspondiente al uicsde Ju’io de 1874, presupuesto de 1874 á 75; eu la inteligencia que de no presentarse á
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y ba sido publicado en el Boletín oficial de 3 del corriente, teudrá lugar el día 10 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia.del Sr. Alcalde municipal, el acto de remate do los productos del ar bitrio Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados, durante el tiempo que reste del año ecouómico de 1.885 á 86; en la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otra?, las prescripciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 300 pesos en oro, fijado como J tipo mínimuu mensual; que habrán de venir acompañadas las prescripciones de la célula personal d< 1 postor, y de recibo extendido prr el Cajero municipal, en que se acredito el depósito de 200 pe os eu oro del cuño español, escritas en papel del sello 11.°; que el que resulte rematador había de constituir fianza de 750 pesos eu oro ó en bouos municipales que lepresenten igual valor al tipo de cotización eu plaza el día anterior al de la entrega de los título.-; que el pago del prado del remate *«■ hará por trimestres ade-luutados, cu oro prtcisamci t-, no admitiéndose más del cinco por ciento en pial', y que en el acto déla subasta se cbiervarán las reglas del art. 16 del
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infau tería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisióu de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón } término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoane, natural de San Juan de Lubre, provincia de Corufia, de 29 años, soltero, de oficio palero y vecino que fué de la calla de los Oficios n9 13, en 30 de Ene ro del presente año, é inscrito al folio 19 del Distrito de Sada, para que se pre ente en esta Comandancia á evacuar un acto de justicia.
Habaua 24 de Junio de 1885.—El Teuieute Fis-< al, Manuel González.
Don Evaristo Casariego, A'férez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó.
Poj esta mi segunda carta de edicto y pregón, c¡ to, llamo y emplazo á D. Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 dias, á contar desde el dia de la fecha se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto al balandro “Evira,” en la Isla de Pinos, en 29 de Setiembre de 1884, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Batab nó Junio 22 de 188¿i.—Evaristo Casariego.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don l’olicarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado, Capitán del 2y Batallón del Regimiento de la Reina ny 2 de I fantería.
Hallándome instruyendo sumaria contra el so'da-do de la 29 Compañía del 2y Batallón del expresado Regimiento, Juan Autouio Iglesias, por el delito de desercióu y usando de las facultades que en estes casos conceden las Reales urdsnanzus del Ejérciti; por estf segundo edicto, cite, llamo y emplazo ul referido sol-.„ dado, para que en el término de 20d¡as, á contar des-Rea!¡su publi ucicn, comparezca eu el cuartel de Artillería
II nos del Ayuntamiento............. ü 71
Banco Español de la Isla de Cuba, ex-d? á 7J Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................... á 49£
Compañía Española de alumbrado de gas á 74 Empresa de caminos de Hierro do la
Habana,..........................   íí	68
Caminos de hierbo de Matanzas á Saba-
**■ nilla, cx-d?..................... (I
Idem de Cienfucgos y Vil laclara..... íí	45
Compañía de Caibarién á Sancti-Spíri-tíís................................. íí	40
ACCIONES.
D.
D. Autonio G. Novelles y D. Juan Herrera, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de veinte días á partir desde el 20 del actual, á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; eu la inteligencia do que trascurrido dicho pl*»zo siu verificarse el reintegro de que se trata, se seguirá el procedimiento en rebeldía, cumplimiento de lo que previene en el art. 101 Reglamento.
8anta Clara Junio 17 de 18S5. — El Secretario, Eusebio Torres.
eu
del
tra
Banco EfpaBcl de la Isla de Cuba........
Banco industrial.........................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio......................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina........................
Banco Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur................................ ..
Primera Compañía do vapores de la Bahía.....................................
Compañía do Almacenes de Hacendados. ... Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana..............................
Compañía española de alumbrado de Gas...
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matanzas............................
Nueva Compañía do Gas de la Habana......
Compañía de caminos de hierro de la Habana.....................................
Idem de Mutanzas (i Sabanilla...........
Idem de Cíírdenus y Jileare......... 3
Idem de Cienfuogos y Vi Hadara..........
Idem de Sagua la Grande..................
Idem de Caibarién ¡í Sancti-Spíritus.....
Idem del Oeste...........................
ídem de la Bahía de la Habana ó Matánzas ................................. .
Idem Urbano..............................
Idem del Cobre...........................
Idem de Cuba.............................
Refinería de Cárdenas....................
Ayuntamiento de Bahía Honda.
A virtud de expediente de apremio seguido eon-D. Francisco G. de la Maza, dueño del ingenio “Los Apuros,” por débito de cuotas por Repartimiento general y demás costas originadas, le han sido embargadas 6 caballerías de tierra de la misma finca, las cuales lindan por el Norte, Sur y Oeste con terrenos de ella y por el Este con los del ingenio “Redención,” en 1.200 pesos oro.
Y dispuesto por el Sr. Presidente su venta eu pública subasta, se ha señalado el (lia II de Julio próximo á las Pide su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, y no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Bahía Honda, Junio 22 de 1885.—El Comisionado, Bernardo G. Santo.—Vly Bey—El Alcalde Presidente, Barrero.
pío-
4 2 p.^ D. oro.
OBLIGAD ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 p^ interés anual ídem de los Almacenes deSanta Catalina con el 6 p.^ interés anual.................
VENTAS DE VALORES.
1.41*1 Renta de Anualidades, á 62$ p.§ D. oro C., ex-cupón. 7.0A0 do la misma Renta, á 62$ p.§ D. oro C., ex-cupón. 4.230 de la referida Renta, á 62 p.g 1'. oro C., ex-cupón. 7.050 déla expresada Renta, á 02| p.g D. oro C., ex-cupón J	i>:
$ 20.000 Penta del 3 p.g y uno de amortización, íí 77$ oro C., ex-cupón
$ 20.000 de la misma Renta, á 77¿ p,g D. oro C , ex y: upó n.
8 acciones del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 3 p.g D. oro C.
10 acciones de la misma Empresa, á 2} p.g D. oro C,
Registro de la propiedad de Trinidad.
Don Jofé Francisco Ramos, Registrador de la
piedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el día de la fecha, por D. Manuel Fernández y D? Concepción Ballester, me l a sido presentada instancia solicitando la inscripción do lofl terrenos acotados de la hacienda “Potrerillo” y constituyen el potrero ‘ Luisa”, situado en el barrio de Guaniquical, de este término municipal; formando dichos terrenos dos porciones, una perteneciente al Fernández, compuesta de treinta cahalle' ía de tierra y linda por el Norte con el potrero “Buenavista;” por por el Sur con el sitio “Camarones”; por el Este con los sitios “San Buenaventura” y “El Cangrejo” y por el Oeste con el potrero “La Demajagua” y sitio "Camarones”; y la otra que corresponde á la Ballester, con la cabida de doce caballerías de tierra, lindante, por el Norte con el potrero “Vega Grande”; por el Sur con el sitio “San Buenaventura”; por el Este con el potrero “Javira” y por el Oeste con el potrero •‘Buenavista.”
Y cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños de la mencionada hacienda comunera “Potrerillo”, á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término de noventa días, y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan en esta oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y para su publicación en tres mimaros consec utivos de la Gaceta oficial, libro la presento en la ciudad de Trinidad á 12 de Junio de 1885. —José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ale|andr> Laurei y Rodrfgwz, Jurzde prlmera ins-tancl i eli piopledad del of trito de M< userralo. l'or «sto edicio hagosabei: <jue por auto de veliti« y »¡.(e del coriU-t.te, he declamilo iultalado el fa deci-