iPHŒ^IOIDIOO OFICIAL DEL Q-OBIER,2STO.
Nóu. 292.
Maktes 8 de Dioiekbre dk 1885.— J La Purísima Concepcion.—(Circular en el Espíritu Santo.)
PAKTE OFICIAT-
Por
el Ministerio de Ultramar se comunica al Gomandancia General de Marinadel Apos-Excmo. t>r. Gobernador Gdiurni lu Real • orden	ladero de la Habana
Junta Econòmica.
(FIONAS SUPERIORES GENERALES.
Í01HO GENERAL BE LA ISLA BE CÍA
SECRETARIA.
\
Gracia y Justicia.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 del pasado, sacar á pú-
i Obras Públicas y la del Puerto, así como por la
| Inspección General del Ramo de esa isla. Tenien-________
.. .	i un jdo en cuenta lo dispuesto por la Real orden de 17 siguiente;
«.JIMS'T? a	|de Abril de 1884 dictada para el debido cumplí* I “Ministerio de FItramar.-Número 1494—
-**-	» a- a— l <L> IV . miento del Real Decreto de 28 de Marzo anterior Excino. Sr.— El Sr. Ministro de la Guerra se di-
______	¡ por el qno se autorizó la constitución de la Junta ce á este de Ultramar con fecha 27 de Octubre
de Obras del Puerto de la Habana en cuya Real ultimo lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha orden ec determina entro otros extremos que la o,i- j digo al Capitán General 4e Aragón !o siguiente: tada Junta tendí á á su cargo la conservación de¡ En vista do la instancia promovida por el Cómanlas obras existentes en dicho puerto. Consideran i d#nte del Regimiento Infantería de Gerona núme- blica licitación la contrata para el suministro de do conveniente ademas el que dicha Junta so en- ¡ro 22 D. Antonio Lodro B:ifba en solicitud de su impresos y útiles de escritorio á las Oficinas AU-/cargne ( el expiosado servicio para la mayor uní- retiro para esta Corte pero cobrando sus haberes ministrativas del mismo durante dos anos, á tenor ; «u en o mismo y para que se efectúe con la opor-; por las cajas de la isla de Cuba; S. M. el Rey del pliego de condiciones que á continuación 6e in* tum ac y legulaiuJad debidas; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer que serta; cuyo acto habrá de tenor lugar ante la ex-1 ni " ? i SC seivl<y disponer que la Junta de ^ el expresado Comandante sea baja en el Arma á presada Corporación al espirar el plazo de los 30 . iras del puerto de la Habana, tenga en lo suco- que pertenece por fin del presento mes, oxpidién- días provenidos desde la inserción del presente sivo a su caigo el servicio de la conservación del (doscio ol provisional y abonándosele el sueldo de ¡ anuncio, se hace saber al público á fin de que el va ízatniento de dicho puerto. De Real orden lo cuatrocientas ochenta pesetas mensuales por las | día y hora que oportunamente so avisará, presenten digo a V. E. para su conocimiento y efectos con- citadas cajas ínterin el Consejo Supremo de Gue- sus proposiciones I03 que deseen interesarse en el
t	I,Ta y Marina informa acerca del definitivo á que1 expresado servicio.
- -	.	. Q T . r. ¡ r i o i \t i . ®u ca,npl'm>cnt° con tenga derecho, á cuyo ifecto se le remite con esta I Habana 3 de Diciembre de 1885.—José Ala-
la mañana senecio bren en la Santa Iglesia Ca-| fecha 28 do Noviembre próximo pasado, de su or-; fecha la expresada solicitud—De Real orden lo ría Aut/án.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General do acuerdo con el Excmo. c limo. Sr. Ohis- siguientes.” p0 Diocesano, que el próximo día diez á las nuevo¡ Y acordado por S.
tefiral Uealos Exequias por el fallecimiento de den se publica en la Gaceta para general conoci-
8. M. el Rey D. Alfonso XII rq. e. p. d.)se auun-ciun por este medio do orden do S. E. para que au sirvan co'lcurrir al acto las Autoridades, Corporaciones, Grandes do España, Títulos de Casti-1U Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Sres. Cónsules y demás personas caracterizadas.
Rubina 7 do Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
de S. M. el
Coa motivo do celebrarse el día diez del corriente, en la Santa Iglesia Catedral,
Unales Exequias por el fallecimiento Roy I). Alfonso XII (Q. E. 1’. D.); el Excmo. Sr. Gobornador General ha dispuesto que día ceso el despacho en los Tribunales del Estado.
Habana 7 do Diciembre de 1885.
11.11. de Reguenga
miento.
Habana 3 de Diciernbro do 1885.
11. li. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á I). Mariano Morote, Ordenador que fué de Marina deGien-las~ «ole miles	’8<>!l 6 “ 8119 herederos, si hubiere fallecido, para que en
traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á Y. E. para su noticia y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. ranchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1885.— El Subsecretario, J. García López.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre do 1885.
Franc'sco Cansa.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribu-cal, Piado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-en dicho cojer para contestar el pliego de reproducción de los siguiente:
y oficinas reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos j “Ministerio de Ultramar.—Número 14G7.— públicos de la ordenación de Marina del citado punto Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra se correspondiente al mes de Juni5*de 1881, año económi- aice á este de Ultramar con fecha 26 del corriente, co de 1880 á 81; en Ja inteligencia de que no verifican- ]o qil0 8igne:—Excmo. Sr—Conformándose el Rey
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Octubre último y bajo el número 1499 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio y de conformidad con lo prevenido en el artículo 14 del Real Docreto do 29 de Mh/o último; el Soy (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar á la Promotora fiscal dol Distrito do Bejucal, do entrada cu ol Torritorio do la Audiencia de la Habana, Tacante por pase á otro destino de D. José Emilio de CéspedcB y Santa Cruz, qno la desempeñaba, « D. Pascual' Gómez Bal-mecha, que sirvo igual cargo en la do Cienfuegos, de la misma catogoría on t-l territorio de la expresada Audiencia—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del pasado, do su ordou se publica en la Gaceta njicinl para general conocimiento.
Habitúa 3 de Diciernbro do 18S5.
II. 11. de Reguenga.
dolo, se procederá según previene e’ artículo 42 de la ordenanza de H0 de Abril de 1855.—Habana 30 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgue.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lltmo. se-
(q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supioino de Guerra y Marina en acordada de 9 del actual, ha tenido á bien eoneoder á D.a María Hernández Martín, viuda del Capitán graduado Teniente de la Guardia Civil del Ejército de la Isla de Cuba D. Jorge Lavega Garatea, las dos pagas de tocas
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Octubre último y el número 1457 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden biguionti:
“Excmo. Se—Visto el oficio do V. E. número mil seiscientos sesenta y dos de 23 de Julio último en el que dá cuenta de la autorización provi •¡onal quo ha anticipado á D. Santiago Rousseau para construir un ramal de ferrocarril desde el ingenio “Union” al kilómetro treinta y dos del ferrocarril do Santiago de Cuba do esa isla. Visto el expediente y proyecto quo acompaña, así como lo* informes emitido?, favorables á la concesión <joo so pretende. Y de conformidad con ol dictamen do la Sección tercera de la Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos, S. M. el Rey h D.g.] se lia servido disponer. Primero: Que
se otorgue definitivamente la concesión do un ramal de ferrocarril desde el ingenio “Unión á la línea férrea de Santiago de Cuba, solicitada por D. Santiago Rousseau, y coucedida ya provisionalmente por esc Gobierno general, en 13 do Julio dol corriente año. Segundo: Quo se explane más Alio la condición duodécima de las impuestas á di cha concesión provisional, á fin do que consto con toda claridad, quo en el entronque no puedo^reconocerse Otra autoridad quo la de la Compañía de Santiago do Cuba, puesto que olla ha de ser responsable de cuanto allí ocurra; y al mismo tiempo que todos los gastos de dicho entronque, deben ser costeados por dicho peticionario, inclusos los «o servicio. Tercero: Que si el movimiento es de olguna importancia y dá lugar á tenor que tomar 7 dejar wagones, al mismo tiempo so establezca painel servicio un rerdadoro apartadero con agujas P° entrada y salida y siempre con arreglo á lo que üxpresa la prescripción anterior.—Lo qno de Real orden digo á V. E. devolviéndole adjunto un ejem-plar del proyecto remitido cu el quo consta la aprobación.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fcclw 28 do Noviembre próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 do Octubre último y el número 1485 se comunica «1 Eterno. Sr. Gobernador General la Real orden •'guíente:
“Excmo. Sr—Visto el oficio de V. E. numero 1994 de 10 do Setiembre pióximo pasado en el fine dá cuenta de la propuesta del ingeniero Jefe do Obras Públicas de la Provincia do la Habana Para quo se encargue la Junta do Obras do dicho puerto dol servicio de boyas y valizas del mismo, miy» propuesta apoya V. E. do conformidad con lu» informes emitidos por la Junta Consultiva de
ñor Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y em- ^ flue tiene derecho por reglamento, y cuyo impor-plaza á D. Juan F. Martilles Salví, Director y Cajero 1° do 227’08 pesos duplo de los 1I3’54 oro quo do y D. Mariano Castillo, Contador, responsables en la sueldo mensual disfrutaba el causante, se abonará cueuta de Isla de Pinos, ó á sus herederos, si hubieren j á Ib interesada por las oficinas déla Administra-fallecido, para que eu el término de veinte días se eión Militar de dicha Isla de Cuba donde reside.
presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en ¡a Secretaría de este Tribunal, Prado H)5, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido eo el examen de la cuenta del Protectorado del trabajo del citado punto, correspondiente al mts de Junio de 1881, año económico de
Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.
1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, Madrid 31 de Octubre de 1885.—El Subsecretario, se procederá 9egún previene el art. 42 de la Ordenanza J- García López.—Señor Gobernador General de de,80 de Abril de 1855.—Habana lp de Diciembre de la Isla (lo Cuba.”
1885.—El Secretario general—P. S., Valentín Melgar. Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Noviembre de 1885.
Intendencia General de Hacienda.	Francisco Cassá
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1473.—
Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivas, con fecha 21 de Octubre próximo pasado comunica á esto Ministerio loque sigue:—limo. Sr. —Examinado por esta Junta el expediente promovido por don
SuBINTEN MENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General ¡a Ktal orden siguiente:
‘ Ministerio do Ultramar. Núm. 1463. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número
Juan de ia Rosa.LhMigucl de los Santos, D. Garlos, ¡ ]087i fechü 15 de Octubre último, dando cueuta de D. Elena y li. María dula Caridad López Pe- haber acordado el cambio de destinos solicitado por logrin Y -Belza, huertano* de D. Eduardo, Re-' | jos Oficiales primeros D. Ramón Roa y D. Joaquín gente que fné déla Audieueia de Puerto Rico,1 Manjon; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar les ha declarado en sesión de este día do con- lo resuelto por ese Gobierno General y nombrar en su formidad con el Sr. Vocal Ponente, con dere- virtud al Sr. Roa, para servir en la Intendencia Gene-olio á quo so les trasmita la pensión de Montepío ral de Hacienda y al Sr. Manjón para la Contaduría do Ultramar do 5000 pesetas anuales que filé General de Hacienda en esa Isla, con el sueldo anual
que
oncedida á su madre D.a Isabol Belza, por acuerdo del Suprimido Tribunal de 1.a Instancia de clases pasivas, fecha 24 de Setiembre de 1870, cuya pensión les corresponde con .arreglo á los artículos l.°, 5.° y 60, capítulo 2.° del Reglamento de Montepío de Ultramar de 7 de Febrero de 1770, Decretos de 13 de Mayo de 1859 y demás disposiciones vigentes. Debiendo abonárse-
cada uno de ellos de setecieutos pasos y mil cuatrocientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. D os guarde i V. E muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1885. Tejada.”
Y puesto el eúmp’a'e por S. E. con esia fecha, de orden del Excmo. Señor Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1885. El Subinten-
A mortisación.
Los $ 25000 oro subastados en el día de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
Cauli Jad en «ro.
A I). Cosme Herrera...
anco
les á dichos cinco hermanos por iguales partes, desde dente general, Juan M■ Ortis. el día 30 do Mayo de 1885, posterior al en que la¡ referida D.a Isabel Belza contrajo segundas nupcias j hasta e! 15 do Mayo de 18ítí en que D. Juan de la Rosa cumplirá la mayor odad; á D. Miguel,
D. Carlos, L).“ Elena y í).a María de la Caridad desdo el día siguiente á la última fecha ó sea desde 16 do Mayo de 1886 hasta el 22 de Agosto do 1891, en que D. Miguel cumplirá la edad de 25 años, á los tres restantes desde el 23 de Agosto de 1891 hasta el 5 de Abril do 1895 en que D. Carlos llegará á la mayor edud, y desde el día 6 dol propio mes y año en adelanto á D.a Elena y doña María de la Caridad 6Í permaneciesen solteras; entendiéndose desde luego que comparticiparán de la pensión en las proporciones enunciadas y por las fechas que se indican siempre que las hembras conserven dicho estado civil y que los varones os« tén solteros y no perciban sueldo alguno de fondos generales, provinciales ni municipales.—Lo que_ tengo el lionor de comunicar á V. I. eu cumplí- ¡ miento del acuerdo do la Junta, fecha de hoy, acompañando certificación del mismo á favor de los interesados, para que se les consigno el pago en la Tesorería de Hacienda do la Isla de Cuba, dondo el causante prestó mayor número de servi-j cios y sc»ún lo dispuesto en las Reales órdenes de ° do 1877 y de 3 do Mayo de 1884.
Tipo en Billetes.
Cantidad en Billetes.
$ 25000 239’02 59755
Habana, Diciembre 7 de 1885.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Sub-lntondcnte general, Ortis.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno. Convocatoria.
Fliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do efectos de escritorio que puedan necesitar por dos años las Oficinas Administrativas del Apostadero contados desde la fecha de la adjudicación dol servicio.
Condiciones facultativas.
1.	a El papel blanco y el rayado serán precisamente de las fábricas de Cataluña, do Guarro ó Romani y Miró, de Ia eluso y bien satinado.
2.	a ' El papel que se emplee eu toda clase de impresos, así como también los libros, serán do la misma dase y marcas que se expresan cu la cláu sula anterior.
3.	a La pasta quo se emplee en los libros, será la llamada Holandesa.
4.	a L03 cartones para loga jos han do ser precisamente do cartón grueso, y forrados do papel chagrén.
5.	a Todos los demás efectos de escritorio han de ser de las clases quo se marcan en ia relación unida.
Condiciones generales y económicas.
6. a El suministro abraza los efectos que so expresan eu la relación que se acompaña á esto pliego con expresión de los precios tipos, y las condiciones quo han de reunir para cor admisibles.
Dicha- relación so subdivido en dos lotes, comprendiendo el primero toda clase d<? impresos; y el segundo, el papel blanco, libros en blanco y demás accesorios do escritorio, podiendo los Imitadores hacer proposiciones por uno ó los dos según pueda convenirles; teniendo presente que en igualdad de precio será preferido el que se obligue á tomar los dos.
7.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó al siguiente si el en quo espiro el plazo fuero festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo do J869 y demás disposiciones vigentes.
8? Rara presentarse como licitador será con dición precisa constituir prèviamente en la Tesorería general la suma de cincuenta pesos, por cada uno do los grupos, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, cu la Habana, ú otros valores admisibles, regulando su importo por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
9.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados siendo redactados co uno del sello once y se ajustarán exactamente a! modelo quo se publique. Toda proposición que no so Hallo redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fij i-do será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
10.	Al mismo tiempo quo la proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional do que trata la cláusula octava.
11.	Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
12.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autore» de ellas, so entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen ol local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos eu el caso de quo todos loa interesados se negasen á mejorar su oferta.
13.	La adjudicación definitiva de la subasta so verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores garantías para la Hacienda.
14.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspon-
.diento al mejor postoi, cuyo resguardo quedará en ' el expedionto hasta la formalización de la fianza definitiva.
15.	El rematante ó rematantes constituirán ésta, y so elevará á escritura pública dentro dol plazo de diez días contados desde el siguiente al en que so le comunique por la Ordenación del Apostadero la adjudicación dol remate.
16.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en ciento cincuenta pesos en oro, para cada nno de los lotes, constituidos del mismo modo que el Depósito provisional. La que se preste en Billetes del Banco Español de la Isla
14 de Agosto do 1877 y desdo ¡viayo ac i»»4. niáll
Lo que de Real orden trascribo á V. E. acompa- de Puerto Rico por defunción del que lo servía, y!
ido el certificado respectivo á fin de quo por acordada su provisióu por el turno tercero de concur- trascurrido uu año
J	5ST 5 UtóTAtSa *.;«■»* «.1»	podrá revisurse , i,
•	¡í„ .1.1 i„ H.rvín. v! dol Estado o dol Contratista, siempre qno habiendo
desde su otorgamiento, hayan
«sis (.«bis «o nroceda al pago do dicha pensión con so, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en sufrido una variación ocl diez por «lento.
-	«revenidas.—Dios guarde á V. E. cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general j 17. El rematante quedara sujeto a lo preve-
^	de	Noviembre	de	1885.	de	Gracia y Justicia del	Ministerio de Ultramar, so	nido en el artículo 5?	del Real decreto de 27 de
‘ha	servido acordar se publique la presente convoca-	pehrPr0 de 1852, si no	cumpliese las condiciones
toria en la Gaceta de esta ciudad, á fin de que los (je|)3 i]ÜVÍlr para c| otorgamiento de la cscri-aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes 1 impidiendo que tenga efecto on el termino en esta Secretaria dentro (leí plazo de treinta días ’ señala,y ejerciendo la Administración su Recontados desde a publicación del primer anuncio. 1.	.	J
Y en ejecución de lo	mandado, libro la presente,	exon contra la fianza y	bienes del mteresauo hasta
Habana Noviembre	30 de 1885.— El Secretario	el completo resarcimiento do los perjuicios causa-
de gobierno, Eduardo Garpíci Agüero. ... ...... k.dos.
General de la Isla de
las formalidades previ muchos años.—Madrid 7 Tejada.—Sr. Gobernador Cubf.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre do 1885.
Francisco Cassá.
18.	Será obligación del Asentista entregar de una sola vez los efectos que se le pidan dentro del plazo do veinte días los comprendidos en el primer lote, y de tres los del segundo, contados desde la fecha de la providencia dol Sr. Ordenador dol Apostadero.
19.	Los efectos serán entregados por el Asentista en las oficinas qno. los hayan pedido, con guías duplicadas y reconocidas pór un Oficial Jo Administración y declarados do recibo, recojerá una de ellas autorizada competentemente, con la cual unida al pedido formará cuenta mensual quo entregará en la Ordenación dol Apostadoro para que una voz que sea' Comprobada pueda disponerse su
, P^o-
SO. La Marina no contrae más compromiso que el de adquirir del Contratista todos los efectos de escritorio quo puedan necesitar la Ordenación del Apostadero, Intervención del mismo, y Conta-| duría del Arsenal, así como también los impresos ¡quo so puedan necesitar para Guarda-Almacenes, talleres y algunos para la Comandancia de Marina como libretas, roles, estados (lo arqueo, hojas do inscripción marítima, etc. etc.
21.	Los efectos han de sor todos do superior calidad y de las condiciones quo se expresan:
22.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser do recibo el todo ó parto de los efectos entregado?, deberá ol Contratista reponerlos en los plazos de doce días los que comprendo ol primer loto y de dos los dol segundo; en ol bien entendido quo 6Í nuevamente fuesen rechazados los efectos repuesto?, no tendrá derecho á volverlos á presentar.
23.	No entregando el Contratista los efectos podidos ó no reponiendo los dosechados en los plazos estipulados,8.e adquirirán por administración, siendo de cuenta, dol Contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de ésta á la primera falta se lo impondrá nna multa del 10 p.§ dol importo do los efectos dejados de entregar calculado al precio do contrata; á la segunda, la inulta será do un 25 p. §, y á la tercera la Administración podrá rescindir ol contrato con pérdida do la fianza y de las multas impuestas. Si por no convenir á la Administración no so rescindiese ol contrato, so impondrá por esta tercera falta, así como por cada nna de las sucesivas en qne pueda incurrir el Asentista, la multa mencionada del 25 p.§ del importo de los efectos dejados de entregar.
24.	Los pagos por esto servicio so verificarán en la siguiente forma:
Todos los efecto# comprendidos en el segundo lote más los impresos á que so contrae el primero que puodan necesitar la Ordenación dol Apostadero, Intervención y Contaduría del Arsenal, serán satisfechos al Asentista por el Habilitado encargado de los fondos del material do las oficinas Administrativas, cuando haya realizado el cobro de los libramientos de la asignación del mes á que corresponda la entrega; y los impresos quo se faciliten para Guarda Almacenes, así como para la Comandancia de Marina y pesca, se expedirán libramientos para su cobro por la Tesurería general de Hacienda de esta Isla, en metálico, ó su equivalente en Billetes dol Banco Español de la Isla do Cuba al tipo del día anterior al en que so realice el cobro, para cuyo oferto se expresarán en los pedidos los que se han de satisfacer de uno y otro modo, formando el Asentista las cuentas por separado.
25.	Con arreglo á lo establecido on la orden del extinguido . Almirantazgo do 12 do Julio do 1870, ol Contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor do quinientos pesos el dol primer lote y de cuatrocientos el dol segundo, siempre que acrc iite lnber sido infructuosas las gestiones practicadas para su cobro cu las oficinas de Hacienda.
26.	Serán do cuenta del Asentista todos los gastos qne ocasionen la conducción do los efectos á las oficinas que ¡os hayan podido,así como la extracción do los que fueran dosochados.
27.	También serán do cuenta del rcmatanto los gastos del expediento de subasta que con arreglo a lo dispuesto en la Ría! orden do 6 de Octubre do 1866 son lo? signicutes:
1.	° Lis quo so causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos oficiales, cuyo pago verificará inmediatamente, presentando el correspondiente recibo cuando entregue el testimonio do la escritura.
2.	° Los quo correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remato, así como por el otorgamiento de la escritura y testimonio de la misma.
3.	° L )3 de impresión de treinta ejoinplarea do la dicha escritura para uso de las oficinas.
28.	La escritura de contrato deberá sólo contener testimonio dol acta dei rem ite, fecha del po-rióJico oficial en que se halle comprondido ol pliego do condiciones, orden do adjudicación del remate, copia del documento qne justifique ol depósito ó garantía y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
29.	Los ejemplares de la escritura so imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna do la Administración, debiendo oí Asentista presentarlos en la Ordenación, salvados ya los errores do imprenta con la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia de qne serán devueltos los que carezcan de este requisito.
30.	Eu caso do fallecimiento dol Contratista seguirá este servicio durante tros meses por cuenta do sus horedoros, los cuales podrán continuar ol suministro hasta la terminación natural dol contrato, bajo iguales condiciones qno su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
31.	No se dovolvera la fianza al Contratista hasta que terminado el contrato acredite cou los documentos originales ó sus equivalentes legales haber satLfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre ol importe de todos los libramientos qne se le expidan, «tú como los gastos do inserción de anuncios y pliogos do condiciones, y los correspondientes al Notario qno i í-tervino cu la escritura.
32.	Además de ¡as condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto de 27 de Febrero do 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el Altairantafr.
