Orlen lela Plaza del dia 19 d( Diciembre de 1885. Servicio i*ara el día 20.
Jefe de día—El Comandante del t-étlmo Batallón de Voluntarios, I). Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillera.
Capitanía General y Parada.- Sétimo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.--Batallón de Ingenieros de Ejér
oito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta cu -1 Parque Central.—Batallón Caza dores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García Camba.
xioaginai ir tlH táctil.—El 21 de la misma, don Graciliano Báez ,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones tie la Bolsa el de 111 Diciembre de 1885«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Ábriá á 230 p.® y olerra Je 2391 4 239J p.g i laido».
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interi» y l de
amortización anual..........
/■«lem iti. y 2 id...........
Idem (le anualidades..........
llilletea hipotecarios.......
Idem del Tesoro d« Puerto llico Idem del Ayuntamiento, ex.....
ACCIONES.
70 D.
«I
Banco Español de esta Isla......
Banco industrial................
Btiaooy Compañía de Almacenes de Regla y del Cotnoroio....
Compañía Altnaconos do Depósito doSanta Catalina............
Banco Agrícola...................
Caja de Ahorros, Dtiscuontos y
Depósitos de la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla «le Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Priraorn Compañía de vapores
de la Bahía....................
Compañía de Almacenos de
Ilucendudos...................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.............
Compañía española de alumbrado de Has.....................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matanzas.........
Nueva Compañía de Gus de la
Habana..................*.....
Idotn de caminos de Hierro de
la Habana ................ 58
Idem do Matanzas ¿Sabanilla......
Idem do Cárdenas y Jácaro.... ....
Idem de Cionfuegos y Villnolara ..
Idem de Sagua la Grande.......... ,
Idem <lo Cal barí én á Sanoti-
Spíritus.........................
Idem del Oeste.....................
Idem déla Bahía de la Llabunu
á Matánzas.......................
Idem Urbano.......................
Idem del Cobre....................
Idem de Cuba......................
Refinería de Cárdenas.............
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... .......
Cédulas hipotecarias al fi p.^
interés anual....................
Idem de ios Almacenos de Santa Catalina oon el (i p§ into-róa anual..........................
74
51
264
á 574 p.® D. oro.
....ex-dividendo.
20
C0
64
40
874
37 ,. lo P. 274 D. 24 „
10 „ 85 > >
20
12 P.
VENTAS DE VALORES.
Ayer; 20 acciones del Ferrocarril de la Habana, á 58 p.E Hoy: 20 acciones del Forrooarril de Sabanilla, á 3¿4 p.« á pedir h»Bta fin de Enero.
03 D.
D.oro C
> D. oto,
Cotliaoiones del Colegio de Corredores.
OAMKIO«
EapaKa......................... » 4
Inglaterra.................i....	10 ó.
VrWm.......................... { j* *
Alemania....................... 4
Estadoj-Unido»................. { 9^ A
í » l'-l	.	. _
Doíouento’meroantit............( Je 3 4 lì mesca, ovo y bille-
I te».
3}
1UJ
&
3f
p.®	V.	oro	sp	fy o.
p.§	P.	oro	fiO	d|v.
p.§	P.	oro	lili	(l|v.
p.g	P.	oro	3	d|v.
p.§	P.	oro	fifi	d|v.
8f ¡i.“	P.	«ro	fifi	d;v
9{ p.®	P.	oro	3	d|v.
á 3 moaea y 10 p.
MERCADO NACIONAL.
azucares.
Blanootreno» de Doroane y Ritlieux, La-jo á ..............................
Idem Id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. florete...........
Coguoho inferior á ro guiar número 8 á y j
(T. H.)..........•..... ......... y Nominal.
Id. buono á superior numero 1 ti & i * . j
Qaebra lo inforior á regular número 12 á
14.................. ....
Id. bueno número 15 á Id id...
Id. superior número 17 á 13....
Id. floreto número iy á 20:.
I). Rafael Je Reina y Álfaro, Contador que fue de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quiuce días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada
Esta condición no se entenderá con aquellos que vengan por primera vez i>a»Hd..s los ocho díae señalados, pero están en la oblig ieió i de acudir á proveerse de la correspondiente nmiríeu1«, y si no lo verifica, el rematador ó sus delegados tendrán la facultad de dete-' nerlos y exigirles el pago, y si se le probase que cu el trascurso del mes hubiesen vendido otra vez en la po-
Ad.niuistraciú-', respectiva al m<s de Junio de 1870 y ' blaeión podrá eximírseles ei doble derecho, de no.verificarlo subirán los perjuicios que sean consi- j Art. 0? El valor total del arbitrio lo entregará guicntes. Cuba 4 de Diciembre de 1885. — K1 Admi- j el rematador por trimestres adelantados, y tan pronto lustrador I riucipa), Carlos R. Vega Verdugo.	j se le comunique la orden de adjudicación alionará el
primero
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplaza* miento coricspoiulicnte, deducidos por el Tribunal de Cuentas de] Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Junio de 1870, y de no verificarlo f utrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Carlos !l. VegA Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué (le esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina cu hora hábil y término de quiuce días á reci jer el pliego de reparos y recibo do emplazamiento correspondiente, deducidos per el Tribunal de Cuentas del Rey no, en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva a! mes de Abril ilo 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que si an consiguientes. Cuba 4 ile Diciembre ile 1885.— El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Art. 7y E! rematador para cobrar este arbitrio usará talonarios de recibos expresando en cada uno de ellos el mañero de orden y nombre de los interesados á quienes se les. expiila la matrícula, cantidad satis fecha y la fecha en que lo verifica, dichos talonarios llevarán el sallo del Ayuntamiento entre el reeib i y el talón, y estarán encuadernados, entregándolos el contratista al Ayuntamiento duraute el curso del año cuantas veces se le pidan en calidad de devolución y definitivamente al finalizar la coutrala.
Art. 8<y El rematador uo podrá pedir indemnización por cualquier motivo ó circunstancias que disminuyan el rendimiento del arb trio siempre que sean aquellas agenas á la voluntad del Municipio.
Al t. y.° El tipo mínimum para la subasta de este arbitrio por el resto del actual año económico y todo el de 1886 á 87 será de seiscientos setenta y cinco peso3 orí), pagaderos por trimestres adelantados según expresa el artículo sexto.
Art. 10. Para ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría Municipal en calidad de depósito la cantidad de cien pesos oro.
Art. II. Has proposiciones se liarán en pliegos cerrados coiesujeción al modelo que se inserta al fiual.
Art. 12. Adjudicado el arbitrio será devuelto á todos, menos al que lo hubiese cons-guido, el depósito, conservándose el del Rematador para garantir su manejo basta la terminación del remate.
Art. 13. En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales se concederá puja á la llana por espacio de cinco minutos, al espirar los cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Art. 14. Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos do la contrata >e resolverán por el Sr. Presidente, pudieudo los interesados en inconformidad acudir ai Gobierno Oivil.
Art. Jo. Si al empezar el año de referencia no estuviese el rematador en posesión del arbitrio se co-expedicnte de las cuentas de Rentas públicas por can- l,rará por Admiuistracióa devolviéndose al contratista
' lo que so hubiese recaudado basta el día en que tome posesión siendo de su cuenta los gastos que se originen.
A t. 16. E8 de cargo del Rematador los gastos de anuncios y publicaciones correspondientes al remate, así como el reintegro ilel papel sellado dejado de usar en el expediente y el medio por cieuto que le corresponde á la ti adeuda.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Boscb y Puig, Secretario del expediente de alcance, rollo 96, contra ü. Gabriel Ye o y D. Claudio Borges, Administrador y Contador que fueron de la Colecturía de Rentas de Baracoa. Ror el presento se cita y llama á dichos I). Gabriel Yero y D. Claudio Borges, para que eu el término de nueve (lias, comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 8 pesos ó intereses á razón del 6 p.§ anual desde lo de Mayo de 1880, en virtud de lo dispuesto por la 8ala Contenciosa del Tribunal del Cuentas de esta Isla en auto (le 4 de,Agostó último dictado en el
Ualis y efectos de dicha Colecturía correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de ('liba 11 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Li. Wenceslao Bjsch. — El Jefe instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño C’ruzaf, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal, quince caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” situado en Canas! y fijado para su remato el (iia 29 del actual á la 12 de la mañena eu el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir eu dicho dia y hora, advirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del uvalúo, el cual asciende á quince mil pesos en oro.
Matánzas 15 de Diciembre de 1885.— Pedro Sedaño.
Sección de Administración.—Alcances.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia y Jefe Instructor del expediente do alcance que por el rollo u9 67 del Tribunal de Cuentas de esta Isla se siguo contra los Sres. que se expresarán.
Por el presento cito á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta Principal á hacer efectiva la cantidad de ciento veintiséis pesos sesenta y ocho centavos con más los intereses al seis por cieuto en que manoonninadamente resultaron alcanzados, del exatnen de la cuenta del Tesoro de mes de Julio de mil ochocientos se ten i a y nueve, correspondiente á la Administración Económica de esta Provincia y por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas 12 de Diciembre de 1835.—Pedro de Sedaño.
• J
Polarización 91 y nútuaro.
OSNTR1FITOAH DK «tiAlt IPO.
S 97.—Db «1 4 Ti rls. oio soft®® olivase
V7.UCAUDE MIRI»
ria. oro (à) «cg4n envase y rd
Polarisaolón 8fi 4 90.-Do 34 4 5 moro.
AZÚCAR MASCABA HO.
No hay.
oonorntrado No hay.
SRK8. CORREDORES DE HEM ANA .
DE CAMBIOS.
D. Castor 1.1» Di o y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Manuel Váiouei Jo tu» Hor.ts .
D. E luti,* lo Fontanili», auxilia, .lo oorro.l..r.
Itah.in», 13 le Dio,ombro do IS85. —Por ul Síndico. Et Ad junto, José Mi do MontalvSn.
<JU A. li fP A SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR*
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago r.q 2, expedida por esta Administración eu (i de Julio do 1869, a favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que ti ascurrido 30 diaj de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aquella.
Pinar Jel Rio, Noviembre 13 (ie 1885.— El Administrador, P. S., Pedro Pida).
Ayuntamiento de Pegla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, sacar á remate el arbitrio de “Vendedores Ambulantes” por lo quo resta del actual año económico y todo el do 18S6 á 1887, cuyo tipo es de seiscientos se’enta y cinc » pesos ore; ¡a Sección 3o encargada de estos asuntos ha señalado el día 21 del corriente á las 12 en punto de su mañana en la Sala Capitular para que tenga efecto el remate do dicho arbitrio; y se anuncia por este medio para que las persouas que quieran hacer proposiciones las presenten el citado día y hora ante la misma Sección con arreglo al pliego de condiciones que se inserta ni filial.
Regla Diciembre 15 de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciono! para el remate del arbitrio de Vendedores Ambulantes” y su jurisdicción Mu-
Modelo de prf posiciones.
Don N. N.....vecino de.... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca Imitadores para el remate del arbitrio de “Vendedores Ambulantes” por lo quo resta del año económico actual y todo el de mil ochocientos ochenta y seis á ochenta y siete, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (en letras) fecha y firma.
Regla 14 de Diciembre de 1885.—El Presidente, Jaime Garau.—Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor, Leodegario Villademoros.—Hay una rúbr ica. El Vocal Regidor, Francisco Blandí--Hay una rúbrica.—El Vocal Regidor.—Narciso Batí le.— Uny una rúbrica. —Es copia fiel de su original de quo certifico.—Regla y Diciembre 15 de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Vila.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministro de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico a' tua!, á causa de uo haber concurrido postores, el Exctuo. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporación, se servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia veinte y seis del que rige en la sala de su despache; por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi earg >, sita en la calle alta de San Pedro n? 2, para enterarse de los’expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación del pliego de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cub i, 7 de Diciembre dé 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
QUINTA SECCION.
Don Alejandro Lauro! y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por esto edicto hago sabor quo en los autos pendientes en esfo Juzgado á instancia do la representación do la Compañía Anónima concesionaria del Ferrocarril dol Oeste, pura que so lo declarase en estado do suspensión do pagos, lie dictado, con relación á la modificación del convenio propuesta por dicha Compañía, oí auto que á la letra dico:—“En la ciudad do la Habana en 10 de Dcierobre de 1885; el Sr. don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dol Distrito de Monserrate; habiendo visto estos autos promovidos por la ropre.3ontaeión do la Compañía Anónima concesionaria dol ferrocarril del Oeste, para que se le declaro en estado de suspensión de pagis y Resultando quo en 11 do Enero do 1833, el procurador don Juan Martí, á nombre do la sociedad anó-niwia concesi onaria del forrooarril del Oeste, domiciliada en esta Plaza, cou poder bastante dado por el Presidente do la misma don Antonio González de Mendoza, y acompañando el balance de la situación de dicha empresa, presentó el escrito de fojas 16, pidiendo se declarase á la expresada compañía on estado do suspensión de pagos tan pronto se comprobase dicho balance con los libros de aquélla; y hecha aquella declaratoria y didala tramitación correspon liento ai juicio; por auto de 4 do Enero do 1884, fojos 336, se aprobó ol convenio propuesto por dicha Compañía á sus aereodores.—Resultando: que la referida compañía por su escrito de fojas 577, propuso urna modificación al convenio referido, acompañando la certificación do fojas 575, expedida por el secretario de la misma quo contiene las bases con que se propone á los acroedores dicha modificación, y solicitaba quo se publicase durante quince días en la Gaceta y en el Boletín oficial de la Habana, é insertase en edictos, convocando á los acreedores de la Empresa para que se adhirieran á las proposiciones referidas.—Resultando: quo mandadas hacer las convocatorias solicitados, só hizo constar la fijación «le los edictos y haberse hoclo las publicaciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia por quilico días, fojas 578, 579 vuelto y 531.—Resultando: quo durante
»wi»i,	*5»	¡»	a
V todo el dtíl próximo (le ISSó á loo7.	| po formado del estado del pasivo, doña Josefa Pedroso por cuatro-
I cientos treinta y cinco mil veinto y cinco pesos, tres centavos en oro, y veinto y un mil novecientos setenta y ocho pesos, diez y seis centavos en billotos del Banco Español; don José Ramírez Arellano, por sesenta y cuatro mil, setonta y dos pesos diez y nueve centavos en oro, don Casimiro Salazar, por cuatrocientos nuevo pesos treinta y dus centavos billetes; don Manuel Llaues, por cincuenta y tres pesos cuarenta centavos billetes, don Nemesio Yarto por ochocientos noventa y un pesos, treinta y cinco centavos, también en billetes; don J. L. D?, Coubet, por tres mil quinientos truco pojos noventa centavos
...... ,	j.	pfrrln* nüP nn cP/n, I en billetes; don Juan A. Mirando, por trescientos sesenta y tres pesos
ocupando un puesto publico vendan ejeaos que no sean | do)!o oontavog cn binetes; djn Enrique Teyt, por setenta I.esos en bi
Artículo l.° Consiste cstearbitrio en peso y medio en metálico que pagarán todos los que ambulantemente vendan efectos p *r la» calles de c*ta población.
Art. 2g Se considera vendedor ambulante á toda — persona quo se dedique á veuder, comprar, cambiar etc. toda clase do efectos, billetes y además los que
del abasto de plaza etc
Art. Quedan exceptuados del pago de e9te arbitrio los conductores de carros ó caballerías que reparten en Establecimientos los productos de las fá-
Botes, don Domingo Calvo, por doscientos setonta y dos posos, treinta y cuatro centavos en billetes, don Felipe Perdomo, por quiuientos cuarenta y cuatro pesos en oro y mil doscientos ochent» y ocho posos en billete;«, don Agustín Gómez por sesenta y dos pesjs treinta con-tavos en billetes* don Manuel 'foraño por doscientos pesos en bille-
Administración FrindjHil de Hacienda. 1 ública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
D. Rafael do Hoi fué do esta Administración
caso de une hubiese fallecido se servirán presenta.,- --------- .	.	,------- ,	.
ie pío HU	,	¡	1	,lía8 (|0 ]os efectos que conduzcan para cada establccimieu- R«l»el Amab!o par mil Jusciont*.» cuaronU y tras pesas cuaronta y
eu esta oficina en hora hábil y termino de quiuce mas, ¡ cío ios CI"_t	^	„„„„ „ |„H scia contavo» en billetes; Jon J<*sí A. (tuimín, por doscientos troco
i pesos sesenta contaros on billetes; don José Guiilén por cionto treinta y ocho pesos, ochenta y ocho centavos on billetes, don Cristóbal Colonia por cuatrocientos ochenta y cinco posos cinououta y dos centavos en billetes, don Rafael Perdomo, por ochocientos cincuenta y
—	—;------- - ,1-	;	1 i ~~ *'r	* „lh., nn	OYimir«í (\p\ nncm v Jos ! 8cií! centavos on billetes; don José A. Ouzmán, por doscientos troco
á recoger el pliego de re paros y recibo do emplaza- tu, sin cuyo requisito no se les eximirá nei pago, y is M SMenU colluVo» on bniotos; Jon Josfi duiiién r miento correspondiente, deducidos por el Tribunal de que ocupando un puesto publico tengan Jicencia o solo ta y ocho p«os, ochenta y ooho contaros on billete,-.
Cuentas del Reino en el examen de la del Teno.ro de vendan aves, verduras, legumbres, pescado fresco, hue- oo la referida oficina respectiva al mesde Enero Je 1870,1 vos, frutas y leche.
1	./si ______1* : .2..	nn.L.intsr .	__ ..	A .. f lll Il.ll P
y de no verificarlo sufrirán los perjuicio! que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1S8E —El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
- —	.	. | nuevo posos, veinte centavos en billetes, don Francisco MArquos, por
j\rfc. 4q Bn el caso tx6 CJllO cualquier vendedor c¡ontocuaní)nfa y dos pesos, cuaronU centavos —	1 - 11
on y-nsistft al nilo-0 «lo la matrícula, el rematador im-j briol HiJnlgo, por doscientos aotonU y dos posos, trointft y cu .t ri. u I o	p |¡ ¡ I u	en (>1 deber : contaros en billetes, Jo* Mariano Mallo'.i, por ciento ounrenta y
partirá el auxilio de lll l <>l'<-lft 111 4UC i8lU en . .	, pesos> cuaronU centavos cn billetos, don Julio tirito, por Jotcie
I de prestarlo eficazmente. Si amonestado no verinca el |	un pesaS) oincuenu contuvo» en billetes, Jon Ant
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué pago, se le embargarán los efectos, y trascurrido oe io de esta Administración, su apoderado ó herederos caso días sin haberlo efectuado, se rematara 1	,
de que hubiese fallecido se servirán presentarse en es- pública ante la Presidencia de o>to Ayuntamiento, sata oficina en hora hábil y término de quince días á re- thíáciendo ante todo la matricula y Riego Im coiIm eojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento queso hubiesen originado, poniendo el resto a dispost-correspondiente*, deducidos por el Tribunal de Cuen- ción del (Ruño.
fas del Reino en el examen de la del Tesoro de la c¡-¡ Art. 5<? Los vendedores están	.	- ,,
•ada Administración respectiva al mes de Abril de de verificar el pago dentro do los ocho primeros (lias 1870, y do no verificarlo * ufrirán los perjuicios que de cada mes; valiéndolo tan sólo para el nies neutro •(¡nú consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— del cual se expida, y si trascun idos los Ufas citados, El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo, no lo hubiese satisfecho, incurrirá en Ja doble paga.
billetes, don G.i-cuatro y des doscientos
y un pesos, cincuenta centavos en biiietea, uon Antonio Vidal por cionto setonta posos eu billete*, don Kusobio Forros por en almoneda I di«* y nuevo peso* veinte y cinco centavo* en biliote*, don Genaro Abrou por mil ciento treinta y un pesos, veinte centavos on billetes, " don Ramón García, por ciento setenta y ocho patos en billetes, don Federico G. do la Maza, por noven ti y dos centavos do peso on plata, y quinientos setenta y siete pesos, setenta ; dos oenUvos on billetes; don Juan Hernández, por cincuonta y tres pesos, cuarenta centavos ! cn billetes, don Félix Lozano por ciento sois pesos ochentn centavos cn la obligación ! en biiletes, don Pablo García por trescientos trece posos en billotos, Ion Antonio Peña, por mil ciento novoata y sois pe« ü, cuaronU centavos on billetes, don Ven indo Alonso, por mil seiscientos ocho pesos, cincuenta y sieto centavos on billetes, M. Sánchez y compañía >.»r mil ciento nuevo posos cuarenta y tres centavo* en billetes, ao-
vo« on billetes, don Antonio de la Rosa, por trescientos reiute pesos cuirenta centavos en billetes, don Bonifacio Sánchez, por cuatrocientas veinte y nueve pesos, sosenta centavos en billetes, don Francisco Hoyo, por ciento sesenta pesos, sesenta centavos en billetes, don .José Cubino, por trescientos tres pesos veinte y ocho centavas en billetes, don José Guillén, por «losciontos cincuenta y 9eis posos, treinta y dos centavos on billetos, d in Kusobio Porra, por ciento cincuenta posos en billetes, don » icouto L'era, por mil quinientos cuarenta y tres
pesos diez centavos en billetes, don Feruindo Sánehc', por setenta y . los tro« quintos del total importe do dicha’ grupo, *en ciento nueva un pesos veinte cmtav s cn billetes, d >n Podro 'Argües, pir cincuen- ; mil, quiuientos un-cnt « y (jos pesos, treinta y sícto y medio centavos ta y tres posas, cuarenta centavos en billetes, «Luí José Rodríguez, ' ore, y nuevo mil setecientos diez y .ocho pesos euarouta y sois por ciento cuarenta y tres pesos, du*z centavos en billetes, don Nicolás ( ets. enb'llotc; y en cuanto á los del ter.ecr grupo, también exceden \ arela, por quinicntjj diez y seis posos cn billetos, don Joso Kodrf. 1 de lo9 tres quintos en cionto ochenta y cinco mil setecientos sosenta guoz por ciento veinte pos »s en billetes, dun Alejandro II irnandez, ) pesos cincuenta yuncís, oro y tres mil treinta y cinco pesos troin
ciento noronta mil ciento cincuenta y nueve pesos trointa y nueve centavos on oro, y dusmontcs sotonta y siete mil novecientos ochenta 3» ocho pesos, retenta—- tro< canta vos en billetes dol Banco Español. —Resultando: pno la Compañía referida, fundada on las adhesiones do quo se ha hecho no n *ión, lia solicitado quo so apruebe la proposición. •• liño nulo o! e ir,-onio sancionado en 4 do Enero de 1884, y su p’iblica • án en I periódicos oficíale«.— Resultando: quo las adhe-siouo- de los acroo dore* que componen el p'iiuer grupo exceden do
por quinientos cuarenta pesos en billetes, don Antonio González, por doscientos trece pesos sosenta centavos en billotos, don José Geonaga, pnr dos mil trescientos cuarenta y tres pesos, veinte ets. on billetes ; D* José Mí Borri, por doscientos ochenta y ocao posos on billetes, D, Juan Gil por cuatrocientos veinte y nuevo pesos, sosenta ets. on billetes Don Juan Puente, por mil cuatrocientos veinte y cinco pesos ea billetes; Don Pedro González por quinientos setenta pesos, treinta centavos en billetes; Don Ramón Quintóla por ciento cuarenta y ocho
t i y ooho centavos en billetos del Banco Español. Considerando: quo conforme al precepto del ortíoulo 20 do la Ley do doce do No-viembro de IS^D, sobro proco limiento on las quiebras de las compañías concesionarias de ferro-carriles, beehi exstonsiva. á éstas provincias por Real orden do doce do Agosto de 1832, la compañía en cualquier otro ostado del procedimiento de quiebra, puedq haeor á eu,« acroedores las proposiciones de convenio quo tenga por convenientes, por lo quo ul proponer á los suyos la del üoste, la modifica-
pesos cincuonta centavos en billetes; Don Juan Aconta, por cuarenta | ción do» aprobado on 4 de Enero de 18^4, ha hecho uso dol dorocho y dos pesos ocho centavos cn billetes; Doa Manuel Piñón por ciento que lo otorga el citado artículo. Considerando: quo (t ibien lo ouui-d'K?e pesos diez y siete ets. eu billetes, Don Jn m AIJao por trosolentos piído la representación de la Compañía con !u obligación que lo im-veinto pesos cincuenta centavos en billetes, Don Benito Cao, por cien- pono el art*. 12 do la Ley citada, acompañando al presentarse en oslo sesenta pe-os, veinte sentavos eu billetes, Don Aniceto Iglesias, talo de suspensión do pagos, el total de su pasivo, dividido en los cuironti posos en billete*, Don Oornelio Torres por cieuto oincuouti grupo* quo marca ol párrafo segundo do dicho artículo, así com > el pesos sesenta y seis centavos on billetes, Don Gonzalo Arrebato, cionto de fojas fl.34, on que consta las variaciones* ocurridas con postor¡or¡-ciueuenta y cuatro jhísos sesenta y cinco centavos on billotos, D. Loon dad á la fecha dol primero, con visti do dicha modificación, ha de Corbo, por ciento sesenta pesos Jen billotos Doña Mercedes Pedro- «omputarse, si ha obtenido ó no mayoría, parala aprobación de la so do Meo loza, por doscientos cincuonta y sois mil doscientos ocheuti quo propono. Cousi loraudo. que dooidida á favor de la Atlininjs-y ocho posos setonta y siete centavos en oro; Doña Gortrudis Pedros» j tración la competencia entab’nda al Juzgado del Corro, por virtud por cincuenta y ocho mil tres pesos treinta y tres centavos cn oro, y dql juicio que seguía doña Isabel Polroso, han venid * numen! r dos mil novecientos treinta posos euarouta y dos oontavos eu billotos, su importe lo? grupos cn que está dividido el total pu.slv perdón José María Pedroso, por ciuouonta y ocho mil tres posos, treinta | quo el oró lito do la señora Pedroso, fué ©ex luí do do clos en y tres centavos en oro, y dos rail novecientos troiuta pesos cuarenta y cumplimiento de lo resuelto en el auto qno aprobó ol convenio; v en dos centavos en billetes, Doñ i Isabel Pedroso por cuarenta y seis mil osa virtud, debe entenderse modificado oí del primor grupo, así cuno cuatrocientos setenta y nueve pesos treiuta y tros centavos on oro, y ¡ el del terooro en los términos que expresa el estado do fnjú selscion-dos mil novecientos treinta pesos cunrenU y dos centavos | tas trointa y cuatro, y no existiendo ningún a oréelo r dol según lo en billetes, doña María Ana Pedroso, p >r treinta y ocho mil necesariamente habían de aplicarse las prescripciones de la Ley, en seiscientos sesenta y ocho posos, ochenta y ocho centavos on oro cu»nto se refieren al primero y segundo grupo.—('onsiderando: que y mi! novecientos cincuenta y tres posos setenta y un centavos en bi- , los aortedores puo lmn venido á adherirse á la modificación dol con-Metes, doñi Dolores Pedroso, por treinta y ocho mil^eisoiontos sesenta venio aprobado on este juicio, han justificado cumplidamente por-y ocho pesos ochenta y ocho ets. cn oro y mil novecientos oincuenu y ’ sonali lad. los quo lo han bocho á nombro do un tercero, y cn cuanto tres pesos sesenta y un centavos eu billotos, don Juiu Argudin y Pe* . al que lo ha vorlficvdo on el suj’o propio, basta quo su nombro figuro droso, por tros mil ochocientos sesenta y sois posos ochonta y uuovo en ol estado de acreedores conformo al precepto dol párrafo cuarto centavos en oro y ciouto noventa y cinoo po?os treinta y seis oontavos del artículo doce de la Ley oitula.—Considerau lo: quo si bien algu on billete?, doña Ana Argudin y Pedroso, trosjnil ochocientos sosenta no d i 1 s acreedores que se adhioron á la modificación dol convenio y seis pesos ochenta y nuovo centavos on oro y ciento noventa y oia- | no figura cn el estado quo sirvió de baso para probar ésto, sus nom-oo posos treinta y sois centavos en billetes, doña Isabel Argudin y Po- bres so hallan boy on U relación presentada por la compañía para droso, tres mil och »cientos sesenta y seis pesos ochenta y nuovo oon- justificar los cambios en la representación do |0g crédit os, y para o! tavos on oro y cionto noventa y cinco pesos treinta y sois oontivos oaso basta ol rooonociuiiouto de osos acroedores por parto do dicha en billetes, doña Caridad Argudin y Pedroso, tres mil ochocientos se- compañía.--Consideran io: quo domostrado oorao queda haberse reu-senta y seis posos ochenta y nueve centavos on oro y ciento noventa nido adhisionoa que excedon cou mucho á los tros quintos do los dos y oiuoo pesos treinta y siete oantavos en billotos, doña Francisca grupos on que está dividido el pasivo dentro del plazo que soñal» ol O-Reilly y Podrosui por tres mil ochocientos sesenta y seis posos párrafo sexto do! ar.tícu!o dcce do la loy mancionaila procodc la npro-
ochenta y nueve oontavos en oro y ciontonoveuta y cinco pesos troin- bioión do la modificación al convenio presentado por la compañía.______
ta y sois con a vos en billetes, don Fernando ORoillv y Pedroso, por Vistos I03 artículos citados do la Ley do dooo do Noviembre do mil tres mil ochocientos sesentiyseis posos ochenta y nuovo centavos ochocientos sesenta y nueve.—Dijo: quo dobíado aprcbir y aprobaba on oro y ciento noventa y cinco posos treinta y seis oontavos cn bi- la modificaoión al oonvonio celebrado entro la Compañía Anónima Metes, don Manuel O-Reilly y Pedroso, por tros mil oohooiontos se- concesionaria dol ferro carril dol Oeste sancionada por esto Juzgado sonta y seis pesos ochenta y nueve centavos cn oro y ciento novonta cn 4 do Eooro do 1884, consistonto on la? proposiolonos presentadas y cinoo pesos treinta y seis ets. on billotos, doña Mercedes O-Roilly por la Junta Directiva do dicha Compañía, oompetentomrnlo nutori-y Pedroso, por tros mil ochocientos sesonti y seis pesos o dienta y *ad.i por la general do aooionistas, y cuyas proposiciones son las s¡-nuevoctí. oro y ciento noventa y cinuo posos treiuta y siote ets. billo- guieutos.—Primera: I» s aereo lores consienten on quo oon preferencia tes, D. Pedro PabloO-Roilly y Pedroso, por tros mil ochocientos soson- á sus respectivos créditos inoluidos on el convenio mencionado *,u tay seis pesos ochenta y nuevo ets. oro y oiento noventa y oinco pesos paguen los quiniontos mil posos con sus interosos dol empréstito quo treinta y steto centavos en billetos; don Ramiro Pedroso, por veinto para la conolusión dol camino va á levantar ol ferrocarril, ó igual y cinco mil seiscientos veinte y ocho posos ochenta y siete centavos cantidad, á quo asciond i la contrata do obras que oon el propio ob-on oro; don Gonzalo Pedroso, por veinte y oinco mil seiscientos vein- joto se oolobre, debiendo gozar de esta preferencia ol nuevo prosta-to y ocho posos ochenta y siete oontavos en oro; doña María Pedroso mista ó contratista, aún on ol caso de subasta |»úblioa de las porte-do Morales, por vointe y cinco mil peso« seiscientos veinte y ocho po- noncias del camino.—Sogundn. Las deudas do la Empresa sujetas al sos ochenta y siete centavos cn oro; doña Dolores Ramírez Arellano, oonvenio precitado, y liquidada en la forma edablecida on su oláusu-por sesenta y cuatro mil setonta y dos posos diez y nueve centavos on 1* tercera, devengarán desdo el l® do Fnoro do 1887 ©I tros por cien-oro; don Manuel Valdés Peñalver. por sesenta y siete mil ciento vein- to (le interés anual, qus so abonará por anudidadoR vencidas, y sobre te posos veinte y cuatro centavos on oro, don Laureano Pequeño, por ,0 que 80 deba on 31 do Diolombre do coda año —Torcera: en conso-quince mil ochocientos ochenta y sieto pesos once centavos on oro; cnoncia da las anteriores estipulaciones, la Empresa destinará los don Carlos Pedroso, por onco mil doscientos ochenta y nuovo posos productos líquidos que obtenga, desdo \°. de Enero de 1887, á los pa-novcnU y seis centavos en oro; el Sr. Conde de Lagunillas, por nueve gos siguientes y por su orden, primero: A satisfacer anualmente ni mil doscientos oohonta y siete po«os novonta y cuatro centavos cn nuevo prestamista ó cmtratista la cantidad quo oon él ro acuerdo oro; doña Tomasa de Cárdena?, por dooo mil trescientos ochenta y P?ra «1 Pago de i tere es y amortización gradual del capital do qul-tres pesos noventa y un centavos en oro; don Francisco Pedroso y niontos mil posos do quo so ha hecho mención, y ouya suma anual Pedroso, por treinta y dos mil cionto treinta y doa posos noventa y 8Cr¿ probablomonte do sosenta mil posos enóro,«egundo,ápngnr un centavos en oro; don Bernardo Alvarez, por mil cionto cuarenta á los acroedores comprendidos en ol oonvonio los i »torosos do tres posos cuarenta y ocho centavos en billetes; los 8ras. Pardo y Hoyo, Por o*«»to qno aquí so prctan, tercero: á cubrir can el rosto do dichos por cinco mil ochocientos un pesos veinte y tros oontavos eu billetes, productos líquidos y cn el número de años quo sean necesarios las dou* don Narciso Caballero, por sois mil trescientos noventa y siote posos das de la empresa sujetas al convenio en la forma señalada en el quo setenta y cinoo centavos en bil’etos, los Sres. Urribarri Isasi y Comp! so “P™bó on cuatro de Enero do mil ochocientos ochonta y cuatro, es por onco mil setecientos setonta y cinco pesos cincuonta y un conta- doeir distribuyéndose conforme á sus rospootivas preferencias, entro vos en billotos; los Bros. Aguilera y García, por dos mil setecientos *°8 »creedores privilegiados, dando á éstos el ochenta por ciento y el cincuenta y tres pesos setonta y seis centavos en billete«, don José ve,,R° l>or cionto restanto á los acroedores comunes. Cuarta El con-Pares y don Froilán Mañas, como cesionario do don Francisco San von*° aprobado en cuatro do Enoro do mil ochocientos ochenta y Juan, ol primero por tros rail novecientos cuarenta y sois pocos cuatro sólo quedará modificado on lo quo expresáoste acuerdo cuan-ooheuta y siote centavos on billetes, y el segundo por trointa y tres do el mismo so apruebe judicialmente y so baya roulizado ol emprés-mil cuatrocientos setenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos on tito 6 la contrata sin cuyas circunstancia« n * so ontondorán hechas billetes; don Miguel Alrlaina y don Leonardo del Monto, como boro-	^aa mutuas concesiones aquí contenidas.	Y	publíqueso esta rosoluoion
deros de don Domingo Aldama. ei primero por cincuenta y cinco mil	ei.1 ^ tlaoeta Oficial do	la liaban\ y on	ol	Boletín Oficial do la Pro-
setocientoa cineuento y ocho peses setenta oontavos en oro, y ol so-	V‘PC¡“. Así lo man ió	y firma ol referido	Sr. Juez del distrito do
gundo por veinto y siete mil ochocientos se lenta y nuovo posos troin-	Monsorrato, por amo	mí do quo doy	fé.—Alejandro Luurol. José
ta y tres centavos en oro, don Antonio do Yurro oouio cesionario do	Espinosa.
don Guillermo Watt!, por nuevo mil ciento ocbonta y nuevo pesos . ^ para quo tenga efecto la publicación del auto inserto on los diez centavos en oro; dona Dolores Marror », viuda do Zaldívar y D? Periódicos Oficíalos de esta ciudad según lo dispuesto en la Ley Vi-Dolores, don Silvio, don Ramón, don Alejandro y don Leopoldo Z.íl- Jon^e 8°bro la materia libro ol presento.—Habana Diciornbro diez y dívar, partícipes en el crédito anotado con ol título do hijos do Z il- °chn <lo mil ochocientos ochenta y oinco.—Por su inundado.—José dívar, la primera por cuatro mil setecientos cinco pesos vointo oen- María Espinosa.	4288 A 20
tavos en oro, la segunda por dos mil trescientos once posos setenta y i	S flor JlH’St de primera i lista ID i a de esta villa y
ocho centavos on oro, ol terooro por dos mil trescientos onco pesos se- Sil jurisdicción, | or aiilO mí h i dlápucnto en la cnuna
tonta y oche centavos cn oro, e! euarto por dos mil troseientos eneo eliminai fornitila por Injur.HS il Doli Juan IVrdcmo V posos setenta y ocho contavo» on oro; el quinto dos mil tresoiontos AllJgUOV TH, (jut) per trns nfimerOH CoilsuCilt I v<>H de la enee posos setenta y ocho centavos en oro, y el sexto ó scaso don Leo- Qac ta ottcial de la Hi«b&na. ve notiR«»ue fi dii h.» m flor
rcinta y cuatro mil setouientos, dol proceilimiei.to de oücio contra el Juez municipi 1 lotos. Resultando: qne también de Unión de Reye*, D. Diego Ka’gado y su escribieide do modificación dol oonvenio, Di Don Josó H rndndez ñor el delil(> (1h injuria* hfiir-8e onta y nuevo rail ochocientos tres saber e»ta resolución á Don J uan Perdomo mira aue
uevo mil veinte y un pos.»s veinto acujtt ¡a tuviere por conveniente unte quien v en la lis Podroso, por trointa mil quimón-	!,	v	• irtj.iicu y ni m
* y »ei» centavos en oro, y mil d«»- flÍ™?a	“ ‘1^ 1 > (ILpU^tO IcnKil
.ntivo» en billete», doña Isabel Pe- | Vf ,	1 b.r'‘'g “‘«‘'i; 011 la. vl11'* Alfolí «O Xli lf. (Je
y ooho peso» sel» y	.....	.	-	.	.........................
oro, el tercero por dos mil oiento vointe y cinco pesos oro, la cuarta oad judíela , sino <¡ue es preciso queso ejercite la unción por dos mil cuatrocientos sesonta y ocho pesos sieto centavos en o », penal provetlieute del delito por medio do la corr Aponía quinta per dos mil cuarenta pesos en oro, y el sexto ó sea Yurro dieule illstaU'dji ó querella en la forma prevenida en por ounrenta y seis mil setecientos cincuenta pesos en oro, tú los los les artículos 415 V 418 de 1« Compil C ón reformad» V onales tienen acreditada su personalidad, por resultar sus nombre» cou arreglo & lo dispuesto en el l)1rrafi SCUIldo (tel ar-del estado de acreedores así como dol presentado para justificar los tículo 48d del Có lig > penal vigente debiendo neomna-onmbios ocurrido, desdo la presentación dol primero, y de los doou- n„r a lfl ()ller, lla ]H eprtifl(VIC;ón (lúe HCIOdlte haberse montusquo se han traído para hacerlo on cuanto a los que han veni- PpL,|ini(|(. a	A m	,	1
do on repreaontaeidn de tercero, 4 cuyo .nombre figurad cródlto en ?! fi	’\l,‘<.lo1 «' 'i®10 ,,e «'‘»ueiliaoió.l, sin cuyo
los estados referidos. Resultando: que el total importe do los orédi- n	^ CíJ A ltU18Íbltí fi no 86P tíil CA8i>8 UIg.HUtf-8.—
tos quo representan los acreedoroi adheridos quo se rolncionnn en el ^DR8Ui6ríUl<l( : qilB (‘fl el prtíhOlltO 0(180 se ha faltaiio fi precedente resultando, y en cuantos sus referidos créditos están in- ^ PStas rmaliuiultí.« lega lew, prt*8í*i ndiéndi'H^ <le la cluídos en el primor grupo, ascienden á las cantidades do ur millón Correspoiulieute querella V ilel expre«*MÍO re<{UÍHÍlO 08811« quinientos cinco rail noveoientos veinte y un pesos ouarenta y cinco Cial de la OOiIcSlJaoiól). No btt lugar a la Continuación y medio oontavos en oro y cionto treinta veinte pesos noventa centavos on billotos. ge han adherido á las proposiciones do rao
Josefa Pedroso, por doscientos cincuenta y nuevo rail ochocientos tres saber esta resolución fi Don* J uan
posos quince centavos en oro, y nuovo mil	------- ...
oontavos en billetos, doña Gortrudis tos cuarenta y ocho pesos trointa y
cientos dos pesos ochenta y dos cent i» o.» wiiiop^o, uuun m-ium »o-,... .	,	. |Q	.	- --------
droso, por treinta mil quiniontos cuarenta y ooho pesos treinta y sie- j iCiemDie ae I83o. Ji-Ugemo I Ar07» Cubas te oontavos en oro, y mil doscientos dos pesos ochenta y dos centavos |	f	4200 A O 19
ou billetes, dt>n José M? Pedroso, por treinta mil quiniontos cu irouta . JT( sé Muría de U Torre y Bass&ve, Jn> z de prunel a y ooho pesos treinta y seis centavos cn ooo, y mil doscientos dos po- j	iUStaiiCÍa eil propiedad (ie Jarueo y hU pai lldo judi-
sos ochenta y dos oontavos on billetes, doña María Ana Pedroso, por j	cial, eto.
veinto mil trescientos sesenta y cinco pesos oinouenta y ocho oent.ivo« | l»or el presente ge hace 8 iber «1 prtbliro* que' Dou en oro, y oehooient.s un |,e»o» ochenti y ooho contuvo» en billete», D! ».Jcfoneo AtRoiilo Arlí/. lia cesado en <1 de.stiuneíío Dolores I'odroso, por veinte rail treao.ci.to» »asenta y oinco poao» oln-, de| ca)){0 ,|u R •L'l.-.trador da Is luvliieiUd do esto liiil ti -cuenta y ooho centavo» en oro, y ochocientos un peso» ochonta y ooho ,	¡ ni.Hn.m. n. i,‘	i i ■»
centavos en billetes, don Juan Argudin y Pedroso, por dos mil troin- ' a’ y4 '‘iJ2°,,ClU.1¿,V.Itt deV?~ ta y seis pesos cincuenta y cinoo centavos eu oro y ochenta pesos diez I c .	(	f \ ? QCOUetltuiido penó iicullieiltti
y ocho centavos billetes, doña Ana Argudin y Pedroso, por dos mil ,j* Ca ag de A»!rnínistracióu de Hacienda para reg-treinta y seis pesos cincuenta y oinoocontavos on oro, y ochenta posos DOUder al IIlHUcjo de 8U dtgliuo, Y fi fin de que llegue diez y ocho centavos billetes, doña Isabel Argudin y Pedroso, por dos fi noticia de ion que tengan que hacer alguna reclama-mil treinta y seis pesos cincuenta y oinco centavo? en oro y ochenta CÍÓU expido el presente eu JarilOO fi 15 de Diciembre de pesos diez y nueve centavos on billetes, dona Caridad Argudin y Po- 1HH5. Y para SU íil.3' rción Cll tres !1ÍÍIU( de la Uaceta
droso, por dos mil treinta y seis pesos cincuonta y sei* centavos en oficial expido el pioaentd CU JaiUCO f( obu ut 8Upra.________________
oro, y ochenta pesos dios y nueve centavos en billetes, doña Angela Rafael Aguiar.	4*205 A O 19
Argudin y Podroso, por Jos mil trointa y seis posos cinouerita y seis centavos en oro, y ochenta posos dioz y nuovo oontavos on billetes, doña Francisca O-Reilly y Pedroso, por dos mil treinta y sois posos, cincuenta y cinoo centavos en oro, y ochenta pesos diez y ocho oontavos en billetes, don Fernando 0‘Reilly y Pedroso, por dos mil troin-
ta y seis pesos oincuenta y cinco centavos en oro y ochenta posos	** *
diez y ocho centavos on billete?, don Manuel 0‘Beilly y Pedroso por dos mil treinta y seis posos cincuenta y cinco centavos oro y ochenta posos dioz y nueve centavos cn billetes; doña Mercedes OGteilly y Pedroso, por dos mil treinta y sois peoos cincuenta y seis centavo« eu ero, y ochenta pesos diez y nuovo contavos en billete«, don 1*0 Iro D. Pkblo Martille'/. SafiK, JuOZ dt primera Instancia del Pablo 0‘Reilly y Pedroso, por dos mil treinta y seis peras cincuenta 1	dbtrilo del Pilar, etc.
y seis centavos cn oro, y ochenta pesos diez y nueve centavos en bi-j	Por este Uii primero y (1 uico edicto, cito, Jiamn V
ilerei, doña Mercedes Pedroso de Mendosa, por cincuenta y ocho rail emplr zo fi Don RemtO Fernández \ Rodríguez hijo de novecientos noventa y un posos novonta centavos on oro, (ira Ramiro D0I1 Ramón V D? Manuela, natura) ile Oviedo’ espilla PeJroso, por cinco mil ochocientos noventa y nuovo posos die» y ocho ,(«, nrp.l,l¡.> v <in 38 n«na	, , !,	,
centavos en oro, don Gonzalo Pedroso, por cincc mil ochocientos no- ^	Jl V! ll ^ ^	' uu lé1r“l,,1i0
venta y nuovo pesos dios y ocho contavos en oro, doñ i Muría Pedro»o f	.	l' ’*	8 des e la primera puiillcaclón de
do Morales, por cinco mil ochocientos noventa y nuevo pesos diez y , •'dicto	ZCa CU 1h Real ChTCcI de (Bt:t ciudad
ocho centavos en oro, don Josó Ramírez Arellano, por catorce mil ( ** n spou.L-r »!< los cu''gOS que le resuit^li Olí lil IftUsa que setosicntos cuarenta y siete pesos noventa y siete centavos on oro, D? i ltí .-igüe por míi » lidad en la disto lia (le preso«; C.er-
Dolores Ramírez Arellano, por catorce mil setecientos cuarenta y sie-1 lo y seguro de que si a-í lo hiciere Su le C'rfi y mlminis-te pesos novonta y ocho centavos en oro, don Manuel Valdés Peñal- , trar.l recta V Cumplid > jaslichi y f i nó |h d clarará ves, por ciento cuaronta y seis mil pesos on orj, don Carlos Podroso,1 rtb Me y rOQtliTU .Z. — Httbaüa y Noviembre 81) de 18>*6. por treinu y dos mi! trescientos treinta y tros pesos cuatro centavos ! —pablo Marti 1UZ HliliZ.—Por ¿jan luto di hU Srí en oro, don Nemesio Yarto, por mil ochonta y ocho pesos cuarenta y ti»o G. Al vate/.	4M0 É O
un «entftvo» cn bilieto», don Francisco Pe4ro»o y Po4ro»o, por treinta Ron t-hblo M l'r-fllPJ! S uiZ, Jue* ds I rímela i” y sieto pesos cincuenta centavos on oro, el Sr. marqués do San Carlos,	del disllito del Pilar etc	1
por ciento veinte y cinco posos en oro, don José Runirez A retinan,	V	i	-i
porcincuenta pesss en oro, don Josó Mí Pedroso, por cuatrocientos »	, ‘ .' .	I»,	^ único edicto, cito, ilnm
O 19 jHtUDCia
mo y cm-
pesos en oro, den Carie? Pedroso, por cient> veinte y cinco pesos en pl&^O al ílSÍútlC-) RenvenutO Colomó, ('D Sil f ílíd Ak,jy, oro, don Manuel Valdés Peñalver, por cinco mil ciento ochenta y sic- j Datura* do ( anión, cocho de «?0 aflOM, de cetuiuru y cuer-te posos cincuenta centavos en oro, Tapia Guillot y compiñín, por P° regulare-*, de bigote y perilla negra, pelo corto, para mil ochocientos ochenta pesos cuaronta y ocho centavos en billetes, QUe eu O (órmino Ge treinta días Contados di 8 le la prU don Narciso Caballero, por dioz y siete mil cuatrocientos treinta y ¡ meta, pubiic CÍóli *ie este edicto 8C presente OH la cárcel ocho pes -s eincucnta centavos en billetes, don Genaro Abreu por qui- de esta ciudad j responder de Jos cargna que íe lOUltMI nientos treinta y cuatro posos sotenta centavos en oro, Castro Fernán j en la causa DÚU1. 32(1 que le sigue por hurlo de prt'l -
por mu cioiuo nuevo puioa	j
btiuos Jo Siorra, por quinioato» oaoroata y »«i» po»o< oobont» coa ta- ^
moJifioació» Jol convonio, roprosonta» cróiitu», por valor Jo »oto- ¡ Úlcttmbro 11 (le l»85,-P¡*bln M&l'IÍUl-Z S.»UZ.-ciento» tres inil quinientos vointe y tíos pesos «¡oto centavos on oro, ^ listo «lo su ¡Sriíl., M • lOO (4. Al várele, y cuaronU y cuatro mil o -hoelentoa veinto y seis poso« ilic* y nueve \	4151 K
centavos en billetes. Resultando; ouo pnr la roprosentacián Jul forro- D. M'gnel Gavió i y Gastó'l, .Iu< 7, «ie primera IllSlaUcia cirril »e ha ncompnñado ol atestado (1o fója» filé exoolido par el So- ¡ en prupieda.l (l(J la Villa (le Guaunja V V 911 imifliiii'-oretario Jel mismo, y expresivo Je los cambios Je roprcscntac ón Je	i-ión.	J J J • J	( “
lo» eróJito» quo so h in hoeh ) en. la Con tajaría do la empresa, angón	J’or cVe lili ■ cgiimlo ed¡( t» V nr«r6il ( if.> 11«,.,,, v
los documentos quo á la misma so presentaron, y quo constaba» on Lm„illVll x »n„ i, <	, * * y , ’ 111	o
distinta íorina on la relación Jo acreedores que fué exhibid, en oslo j ' Pili ¡o i oí,»,	« f .	Ul>	bVar
juicio y quo «irvió Jo 1,l»o para la aprobación Jel convonio do qne se •	1	,	'	.	* «Rlx* las gt-Tl0Cf,!(- tir f, do»,
ha hecho relación; proaentnulo igual,uonto el nómoro do la (Inoota l,afa 'l,,e iletllfo (lo 1-lieVe di:-» Contados «lo ,1« la f-t'l a de Madrid, correspondiente ni dia »icto do Noviembre Jo 1SSJ. en ol 14,5 presi*ll191, • n ,a cftrcel do s'a villa i (J.-orai'i arst- • o que «o inaorta el Red decreta reeafdo en ol expolio,ite de ooinnoten- la L-UI|ia«pie los rwullH Cll la Causa qtte PU Unión '« otros VÜ-----------------------|OÉ~1'-------' “ "-----1	se le» HÍgUP por smeuazna condición,.lo» « Lion Migiul
’S
4 leí ie
. „ le
- >! iguel Gi stón y Gastón. -De or-ucínc> M. Gispo t.
4:’67 E O 19
Ddn Manuel do V ra y S letix, Jue7, de prlrueia inatnn-cia aecidtfut ii del distrito Sur de cata ciudad y su paitid-i.
p.>r esto nal segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D»u Bufluo y Dou Manuel Bodrlguaz Mañero (a) Na-
ISH4.
su S ía., Kr
i>resa, después do presentado el estado quo so tuvo a la vista para la i ... t aprobación del contrato y del cual resulta quo el primor grupo do	>re ae
ooroedoros ropreranta las cantidades do doi millonoi trescleut »9 vein- Ú'ill U to y sieto mil dosciontoj veinte y un prtsos setenta y nuovo centavos en oro, y dsjsciantos ocho mil trosciont*« trointa y siote pos >3 treinta y siete centavos en billetes: ol t^resr grupo oelnjiontos se rauta y dos mil noveeientos treinta y siete pos>s sesenta oontavos en oro, y so-seuta y nuovo mil seiscientos eineuentv y un peras treinta y sois eau-tavoi en billetes; hauionio uu total ambas partidas Je tros millones