Julio de 1878, fué destinado á este Batallón, proceden-to del disuelto Regimiento Infantería de Reos, sin que hasta la fecha haya verificado su presentación.
Usando de Irs facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en la prevención del Cuartel que ocupa este Batallón sito en la calle de Colón de esta villa.
Guantáuamo 4 de Julio de 188.5.—Francisco de la Corte.
Comandancia tí eneral de las Villas'
Don José J. Calla tó y Julia, Teniente Coronel Comandante del arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia, en sumaria que instruyo contra el Alférez, D. José Rodríguez, por fuga de un preso, el paisano D. Andrés García Vcrda-gay, cuyo actual paradero se igno a; por este mi primer y único edicto, cito, al citado paisano, para que en el término de diez dias desde la publicación del presente edicto. en la Caceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía (Santaclara Id), ó á la Autoridad más próxima á dar conocimiento de su actual residencia, á fin de que ésta lo haga 4 la Comandancia General de es'a provincia ó al Gobierno Civil de la misma.
Santa Clara 7 de Julio de 188».—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Culbetó.
y los nneve plazos restantes en iguales dias de los nño3 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Iuez de primera ins-siguieutes, de modo que eu el periodo de nueve años tancia del distrito de Jesús Maiía.
quede san fecho todo el premo, mediante la formaliza- do Allioeto Valdivia, cuyas ¿enerales se ignota.», cion de pagares, quedando hipotecado a la responsabi- para -que dentro de nui'v»» di s ?e presente en la cárcel litiad de los	pagos el	terreno y lo	que	en	el	se	edifique,	p .b'.iea de esta c uda ¡ á de-i a^gaise de la culpi que le
quedando además	sujeto	el	comprador	con	los	otros	resulta en can a p i- le ir» > ¡ r.¡ve inferida á Don José
bienes que determmad art. 21 del Real Decreto de 18 D'-d' i y >>° verificándolo -e le deciatarfi rebelde y cou-I I i; »	tutu z é incurro en las p na- de la Ley y por .bastantes
ue jmm ae	t^o-,	los Estrados del J u/gaio - 11«! ana y .lulio 22 de 188-5.—
Décima: fei el rematador dejase trascurriré! ter- Pedro de Agíuro.—i'orsu ¡Lamia io, Br. B rnardodel mino indicado de quince diat 8¡u verificar uno ó todos Junco.	2-199 E O 29
¡os ingresos de que habla la condición anterior, se le -Don Juan Vi 1 íé* Pagó», Iuez de primera instancia eu
declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su propiedad del distrito uel Ceno.
....	,	.	Por este mi leror edicto, cito y llamo al pardo
costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia Gui,!erm(, Zayas, patn ciliado que fué de Bou Joiquín que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos p)j«go, natural de Bemba, vecino de esta, soltero, de 16 documentos se uuiráu indispensablemente al expedien- afios y criado de uanoi, para <tue dentto de nueve días te de sil razón.	'■ se presente en el Juzgado á hacer efee iva la multa que
Uudéeima: El comprador podrá anticipar uno ó le j*a.si‘l0 sa r Ia sUuer|OIÍ„lu'1.u,.la.ílíll!sa;fjc!L,J ,	.	1 i i - io 1 mo i se le ha seguido pot hut'.—Hab ma y Julio 27 de 1885.
mas plazos, en cuyo caso se le abonará el b por 100 de _Junn Valdés i*a!íéH._por su mandato, Ant nio Fer-inteiés con sujécion á la regla 10Í del artículo 31 del nándoz de Velazco.	2506 E O 29
Reglamento de 0 de Diciembre citado y queda obliga- Don Pedro de Agüero y Slneliez, Iuez de primera tus-
I	I	1	■ I,	1	.	.1	I..,.,.!.. Jnt Jl.iu'. In .1..
Comandancia Militar de Marina de San Juan de los Remedios.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado, segundo Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Depósito del Cañonero “Bricsíoa” el marinero de segunda, Serapio Falce y Pérez, en la mañana del dia 30 de Mayo del corriente «fio, á quien estoy procesando-por delito de primera desorción. Usando cíe las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de la Armada; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de eguinla, Serapio Faife y Pérez, para que cu el término de veinte días se presente personalmente en esta Fiscalía, casa Capitanía del Puerto, á dar sus descargos; en ti concepto quo de no verifieailo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Caibarié i 21) de Ju'io de 1880.— Atilano Me da Veiga.
Administración principal de Hacienda Pública de la prodnciu. de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Fxcmo. Er. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública su'basta de mi lote de terrones denominados Santo Domingo per comprende!^varias localidades de este nombre desde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago do Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibacoa desdo e! puente destruido de i áliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, basta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda de la "Tor-enza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Banto Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronques con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” dos de el p nito anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda do la Torcaza desde su entronque con el c lado Arroyo Hondo tiusta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rlmtbo al N• 3ii8° hasta su entronque con el rio Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también do la Trenza.
151 referido lote e mprendo una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran en ititiy escaso numero especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ( f.ezean ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, pura su tasación en tres catego ías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez ¡'esos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprendo ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos híctáren asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas stftenta y cinco ’hectáreas valoradas tí cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pe-, sos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie dol terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendía lugar el (lia veinte del mes de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y ett la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo CO, el Reglamento de !l de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en í'anfajo de Cuba del fer. Administrador Principal, tlel Contador, del Jeto tic la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalternado Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3'- del artícu o C>0 del citado Reglamento, el Administrad1 r, el Contador o en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, ¡ludiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las erudiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parto en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las caja3 de ias Administraciones respectivas donde hagan su ¡tro-posición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por con tratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromiso?, No se admitirá tampoco la postuta que no cubra t i tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en püeg» cerrado y con arreglo al adjunto modelo1, admitiéndose aquellas hasta inedia hora después de comenzado el acio para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la J unta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que sé relacionen con los tc-rrennaobjeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado a! autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más-alto precio.
tíi resultasen iguales dos.ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas liar espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos do cinco pesos cada una. •Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofreei-(ln, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se Saya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre de 18»v2, la aprobación y adjudicación definitiva de los t--i renos subastados corresponde á la Junta de Bienes del listado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho'alguno por más que la subasta baya sitio'aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta s? devolverá eu seguida a cada Imitador el importo del depósito reservándose únicamente á liuesponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la for.ma que determina el último Reglamento de esto impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayan originado y que re originen por la subasta basta el acto de toma de posesión ele los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc-
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad do la atljud ca-cióu en diez ¡»lazos iguales; el primero dentro de los
do en el caso de no satisfacer los pagaré i á la responsabilidad que marca la regla once dol expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviceión y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente eu la veuta y devolver al comprador por tal tazón la cantidad que como parte dol precio debe rebajarse ó aceptar la carga en ¡a forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento do 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N N........... vecino de..... según célula
número.....enterado del anuncio do remate de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingo situado eii el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta «le __ó en el Boletín oficial de la Provincia,
ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lotade terreno en la firma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.g de la tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento
Cuba 4 de Julio de ;885.— El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Ayuntamiento de San Antonio de los Ranos.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á hacer proposiciones al remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales, anunciado para el dia 15 del actual, esta Corporación lia acordado convocar por segunda vez y para el f> del entrante mes, opositores á dicho remate el cual tendrá lugar á las 12 del mismo dia en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia de un 8r. Concejal y del Secretario de la Corporación con sujeción al p iego Je condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría á las ¡Aposiciones del K. D. de 4 de Enero de 1883, mandado cumplir por R. O. de 31 de Juiio de 1884.
Dicho remate se efectuará por puja á la llana y los que deseen tom»r parte en él, habrán de hacer el depósito piévio de 2,590 pesos que aumentará el favorecido hasta la suma de 5,000 pesos, como fianza- definitiva.
San Autopio, Julio 22 de 1885.—José Manuel Núñcz.
Modelo de preposiciones.
Don ................. veciuo de............. con
cédula personal número..... de......clase, expedida
en.........por la Alcaldía de! Barrio......enterado
del pliego de condicione» paVa el remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales se presenta como lidiador aceptando las condiciones dé dicho pliejjo y lo prescrito por el R. t>. de 4 de Enero de 1883, ofreciendo hacerla al tipo de............
QUINTA SECCION.
S3JIOTOS.
D. Miguil (faetón y Gastón, Juez de primera instancia en proj ieiiad de esta villa y su ¡ artillo, etc.
Por medio del pieseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Just > Güiro, cuy s generales se ignoran. para (pie depilo del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la c rcel pública de esta villa á descargarse de 1» culpa que le resulta eu la c ¡usa forma la p >r falsificación do un vigésimo de billete de lou ría y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oint y administrará justicia y de lo contrario se le de» latará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los istrados del Juzgado p ra hacerle las ulteriores notificaciones. t}-ue así lo teng » dispuesto.— Güanaj.«y y Julio 26 de 1S8'».— Migue! Gistóu y Gastón.—Por rnand. to de su Brla., Manuel de J. Aroclta.	2469 E O 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Ju< z de primera instancia del di.-trlio de Jesús María.
Por e-te nfl tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Avcadio Motada, li jo de Benigno y dt Narci-sa, i atural de Guansjay, de 9 años y vecino que fué *n Mayo (lt 1 afio pasado ue. la calle de la Economía número 1, para que dentro de nueve »lias se presente eu este Juzgado, calle de la Habana número 49, á ser notificado de! auto eu qi:e se Je confiere Ir si «l > de la acusación fiscal en causa por hurto; y no ver.fleánd -lo se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J u gado.—Habana y Ju’io 2) ele 1885.—Podro de agüero.— Por mandato de su 8r a., Br. Bei nardo del Junco. 249S E O 29 Don Pedro de Agüero y Sanche-?, Juez de piimera instancia del distrito de Jtsus Maris.
I’or este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á Don José Frelro y Castró, hijo do D. S ¡miago y De ña Tomasa, natural de Galicia, casado, de 32 afios, dependiente; y á Don José Guetrero Santander, hijo de Don Juan v de lt? Antonia, natural de Granada, vecino de Cuba, soltero, molinero y de 26 afios. para que dentro de nneve di.- s comparezcan eu » ste Juzgado, calle de la Habana núm. 49. á evácuar un a,do de justicia eu causa por atentado á un agente de la autoridad y lesiones; y no verilieán lolo se les i'oc'arurá reí cides y contumaces é ¡murros < n las penas de la Ley y por bastante los estrados di 1 Juzgado — Habana y Julio 20dt» 1SS-3.—Pedro de Agüero.—i'or eu utaudato, Autonio González/
2197 E O 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-taucia de! «listrilo de J.sus María.
I’or este tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á González, hüo de D. Tomás y DT®
tan fia del distrito de J(sus María Por este mi » egt.ii ¡o t (Helo, cito, llamo y etti plazo al moreno José Ambrosio de la Concepe ón Caí to y Vi-j llegas, conocido per el Conguito, natural de-ésta, de 1,3 añ >s, de estatuía I uj », c lor prie o y vecino que fué de i la calzad i de Jesús del Monte min». 479, para que d.-n tro de nueve diai se presento en la » árcel de ista ciudad
I	á descargarse de la culpa que le re.-uita en la cau*u que se te sigue por 1 -iones al de su clase Domingo López; y no veriíi ándelo se le di clan ri rtbsl ie y contumaz é incurro en las. penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju/ga io.—Habana Ju io 20 »le 1885.— Pedio Ue Agüero.—Por mandato de Su Sría., Anteólo González.
2191 E O 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia dtl »listi ito de Jesús María y Decano délos de esta Capital.
. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Alvarez y González, hijo de Don Josó y Di Teresa, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, cigarrero y de 20 años; y á Don Ignacio Olivera y Rodríguez, hijo de Don Feliciano y Doña Bárbara, n toral y vecTio da esta, soltero, mecánico y de 21 años, para que e -, el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa per hurlo; y caso de no verificarlo se hs declara»á rebeldes y con túmaets é incursi s eu las penas de la Ley v por bastante los estiados del Juzgado.—Habana y Julio f0 de 1865.—Pedro de Agüero.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco
2493 E O £9
Don José María Larrazábnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado.
Por es e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sera fin Yatso, natural de la Habana, ele estado soltero, de 18 á 19 años de edad, de oficio jornalero, hijo de Francisca y vteino de erta, á fin de que en el tèrmi uo de nueve días contadi s d<sde la fecha se presente en e?te Juzgado, Escobar número 146, á »!< scargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le signe por luirlo ue cuatro sortijas; seguro de que haciéndolo así se le ( irá y administrará justicia y eu cuso contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hat,ana Julio 22 de 18S5.—José M? Larrazábnl.—Por su mandado, José B. Egea.
2437 E O 29
Nos J'liro. Don Andrés Urreta y L-irdizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro-v*sor y Vil-ario General de este Obispado, por el Exorno, é Iltmo. Sr. Ob spo Diocesano, cte.
Por cuanto se l>alia vacante, por haber ecntraido matrimonio D. Ramiro Pcdroso y Ma» tilla, la propiedad de la Capellanía de d' s mil pesos de principal, que mandó fundar Don Diego Pefialver Angido, y sea preciso proveerla con ariegloásu fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por ti presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dmiro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten (ti este Nuesi ro Tribunal .le justicia á deducir ei que les asista; apercibidos deque, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana Jubo 18 ■ le 1835.— Ur. Andrts Urreta.—Por mandado de su Siria. I., Ldo. Ranfón de Ayala. Y para su inserción eu un uúuiero de la Gaceta oficial de » sta ciudad, libro el pte-sente, feelia ut supia. — Ldo. Ramón de Avala.
2451 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia >n propiedad de (sta villa y su partido.
Por me lio de la presente se couvoca á ios que se crean con derecho á una montura y una cabezada, de color avel’auaito que fueron ocupados á Den Manuel Morera González, el dia trece de Abril del corriente afio, en il punto denominado «Paso de la Madama,» término municipal de Mananao, para que se presenten »-n este Juzgado á hacer las reclamaciones del caío.— Guanajay y J nlio 14 dj 1885.—Migusl Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Argelia.
2388 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de <ste distrito.
Por » 1 presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al i aido Gerónimo Hernández, litio Je MaiiuGu del mismo ai eìlido, natural de Güira de Melena, s< Itero, de campo, de 36 á 38 años de edad, patrocinado de los herederos de 1>. Francisco Larudano y sin instrucción, para que eu el término de nueve dias s»- presente eu este Juzgado á. descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada en averigurción de 1< s elei i t- s de falsificación de cédula personal y uso indebido de documento oficial; seguro de (¡ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le seguirá la causa en su rebeldía.—Han Antonio y Julio 21 de ¡885 —Ignacio de Castro.—Mallas Gispert. Y para su publi cación en ti es uúmen s consecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente en San Autonio fecha ut suora.— Matíss Gispert.	24* 1 E O 23
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi ùnico edicto, cito, llamo y convoco a! pardo.Catloa Valdé», naturai<’el Mariti, vecino de Madruga, sotti r >, labrador, c’e 25 afios y de padres incóg-nit-s, paia que en el término de veinte diasá contar desde la ú tima pub i-, ación de este edicto se presente en la cárcel de ésta villa á cumplir la condena que le ha sido impti- sta en la causa que se le siituió por hurto de cerdos á D. Antonio Hernández Piloto.—Güims Julio
II	de 5885.—Geiardo F. de la Reguera.—Por mandato
de su tíría., Frui rne« Muñoz. Y par.» su publicación en la Gaceta oficial libro el ¡ resetile.-Giiin»s fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	2339 E O 28
üou Santiago Barreda, Juez de primera instancia en
propiedad de J«ruco, etc.
Por este m- primer edicto y pregón, tito, llamo y emplazo á I). Evaristo Ah-tisu, natural de Pd( fia, provincia de Oviedo, de !6 afios, sillero y labrador, para que dentro do nueve (lias se presente t n este Juzgado á evacuar un aeto de justicia en causa une te !e s-gue poi-incendio.—Jarueo Jul o 20 de 1885.—Barroeta.—Rafael 4guiar. Y para qúe» l presente se inserte en tres números con ecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aaniar.
2440 E O 28
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sil partido.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Ferrcr y Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente "en la efirt el pública de esta villa á descargáis; de ia cu'pa que le ¡esulta en la caus» que se le sigue por homicidio de I>. Juan Alavo Fiorii; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oitá y aduii tiistraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y contumaz y por bastante los istra-(1- s del Juzgad » para los ulteriores trámites del procedimiento.—Hagua la Grande y Julio 19 de 1885.- ( láudio Grande.— t or mandato de su Sría., Calixto Mí Casals y Y-ildés.	2469 E O 23
D. Jorge de la Galle y Gómez, Juez de primera instan -cía intento del distrito Sur de esta ciudad y su pai tido.
Por iste mi primer edielo, cito, llamo y emplazo a) moren,« A polonio Gómez, natural de la Habana, do cali do soltero, de 15 años, de oficio carpintero y vecino
D. Joié Insua y González, liiio de D. Tomás y D? Ro- , —	— , ---------- .-------
sa, natural de la Coa fi.u de 28 afios, soltero, jornalero y de esta ciudad, á fin de que ( n el término de nueve dias vecino de !a calza-'.* (¡el Príncipe Alfonso número 417, contados desde la fe» ha se presente eu la cáiee! de esta
tJuit.CS dias áiguieutes al de notificarle tul adjudicación nunaido del Junco.
para que dentio de nueve dias se presenten en este J uz- j gado, calle de la Habana número 49, á uotitharse de la ' fenteucia dictada en causa que se le sigue en unión de | otio por uso do una cédula personal verdadera (xpedi-da á favor de otra persona; y no verificándolo se le declarará reb» ble y contumaz é iucurso en Ls p¡ ñas de la Lev y'por bastantes Us Estrado» del Juzgado donde so le harán las notificaciones y demás trámues que ocu-rian.—Habana Julio 15 de 1685.—Pedio Agüero. — Tor su mandudo, Manuel Andreu, 2503 E O 29 Don Pedro do Agüero y Sánchez, Iuez de primeia instaucia del distrito de Je-us María.
Por este mi tercer edicto, cito, l’atro y emplazo al asiático 1 lamisco Bufias, vatural de Cantón, soltero, de 40 afios y vecino que fué en Fibreio do! corriente ¡ fio do la ( alie ( e los Angeles núm. 64, para que d( litro do mu ve días so p¡; s nte e n la cárcel de esta ciudad á descargare de la culpa que le re.-ulla en la causa (pie se lo sigue por rifa no autorizada; y i o verificándolo se le declarará r< beldó y contumaz é incurso en las penas de la Ley y r01' bas'ante los ostiado* del Juzgado donde so le liará»' las notificad« n s y demás námiles qu » ocurran —Habana Julio 22 »¡o 1865.—Pedro de Agiñro. —Por sti mandato, Br Bernardo dd Junco.
2500 E O 29
Don Pfdro de Agüero y Sánchez. Iuez de primera instancia del disliito de Jesús María.
P.»i éste mi tercer cilicio, oto, llamo y emplazo al asiático Juan Blanco, natural de ( anión, solteio, do 88 afios, dependiente v voeino'que fué en Marzo último do la calle de San Nieo'ás núm» ro 2S0; pata que dentto do nueve dias se piesente en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un «et> de justicia en causa por rifa no autorizada, y no verificándolo se ie declarará rebelde y contumaz é iccU'so en ¡as penas de InLiy y por bastante lo* E Irados del Juzgado. —Habana Julio 22 de 1885. — Podro Agi eto.-Por su mandado. Br,
2504 E O 29
vi l¡vá descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que so le sigue por hurto á Don Podro Hainz; seguro de que hai-iéuJolo así se le oirá y administrará ju.-lieia y cu caso contrario se le derlaráiá réb» Me y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entinte rán los trámites posteriore* d*-l juicio.—Matan, as j y Julio 1? de 188-5.—Jorge de la Calle.—Por mai.dato de su Sría., L io. Juan Viuageras. 2213 E O 28
Lou Jqrge de la Calle y Gómez, Juez de primera ius tancia interino dei distrito Sur de esta dudad y su partido.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emp'azo i Don Felipe Pitici o y !). Celestino Greta, natuiales de Galicia y Lugo, piovincla de ídem, de «atado viudos, de 55 y 41 afios y vteino «le la Habana, á fio de que tu el término de nueve eias contados desde la fecha se presenten en la cárcil de e-sta ciudad rt descargarse «lela culpa que lis resulta «nía causa quesehs sigue por infidelidad en la custodia »le penados; segur» s (¡e que haciéuddoasí se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entcinle- j rrtn ios trámlt» s posteriores dol juicio.—Matai zas Ju lio Itile 1885 —Jorg» do la Calle.—Por mandato de sui Brta., Ld >. Juan Viuageta*.	2259 E O 28
D »n Jorge de 11 Calle y Gómez, Juez de ¡»limera instancia inti-iino elei distrito Sur do esta ciudad y su j» irtit’o.
Por este mi primor e-dicto, cito, Hamo y emplazo á Don Rafael y Don Evaristo Medina, á lin de que en el | término de nueve dias contados de-ule la fecha se i ro- j seuteu en la Esci iímuf » «io! attuano á descaí gane de la j culpa que Us resulta en la causa *juo se its sigue per ro- | bo; seguros deque ¡uoiéndoi.» ari se les oirá y adtninis- j Dará justicia y de lo contrario se los loe araiá ri-boldes -y » o-ituiiiuci u y por bastante ios estrados del Juzgado | pera que con etlos se entiendan les trámites posteriores
del juicio.—Matanzas y Julio 18 de 18S5.-Jorge de ia Calle.—Por maudatoue su Sría., Ldo. Juan Vinag ras. _	2411 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Jut-z de piuiera intt ncia pro-pieta io del distrito del C» rro.
Por esta mi primera carta doeiic'o, cito, llamo y emp.azo á ü. Rica» do Pérez cuyas generales se igno-lun, para e¡ue dentro d nueve días c ni| u-ezca e * e-l Juzgado á uu a to ele justicia eu la cau a qu se le sigoe por hurto á ¡a • o uta Carmen Cabrera ie to y s euro que si así lo hiele e -e le o rá v ndm nistrerá re» ta y cumplida justic a y » e no se 1- declarará rebelde y contumaz é incorso e bis penas »1« la Ley.—h batía Julio lü de 1835. - Juan Vai es Pagés —Por s i mandado José Nicolás de Or t ga.	2307, E O 2s’
Don Pedro de Agüero y Fá-chez .1» ez de primera ins tancia del elistrlt » ue Jesús María.
I’or e-te mí primer edie o, cito, 1 amo y emplazo á los asiático* Ju .n Hites, de Cantón, soltera, jornal-ro, de 36 afios y Ca.» los Acati, de Cantón, soit ro, de 37 afios, artisti y ambra vecinos de Alambique número 6, para que dentro de nuevo días se presenten en la Cárcel de esta ciudad á dése -rgarse de la culpa que les resulta « n causa que se les »igue ¡v r lifa no autoiizoia; y no veri fic.í» d lo se es d cía ará rebeldes y contumace», irctu-sos e » tas ponas de la i éy v por bastantes los Estrados del Juzgsdo — Hab na -Jtillo 6 de 1885. —Ped»o de'Agüe-ro.—por su m ndatk», Antonio González.
23)5, E O 28
Don Pedro de Agii» ro y Stnch z, Juez de primera instancia del distr t > de Je-ús María.
Po- este mi i rimer edicto, cito, llamo y emplazo ni mo-eao Luis Mandinga, natural »'e Afric », soltero, de 33 años, de campo y vi ciño de la calle de' Honieruei» s núm. 42, ¡ ara que dentro de nueve días se ¡ re-ente en o te Juzgado, calle de la Habica49 ás rnotificado del auto que le confiere' irasia ‘o de lo solicitad ■ por » 1 Mini te rio fiscal en eau-a por lesi- nes; y i-o v.rificándo »> se le d- c arará rebelde y c nturnaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes tos Fstiad» s del Ju/ga !o.—Habana Julio 11 de 1885,—Pfdro de Agüero.—P» r sil manda lo, Br. Bernardo del June». 2350, E O 28 Don Pedro d-Agüero y Sánch z Juez de primara instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer e.licto, cito, Hamo y emplazo 4 D. Juan Hernández Iber, natural y ve-úno de esta, hijo de Juan y de R giua, tabaquero y (le 26 años de edad, pira que dentro de nueve di s se presente en est • Juzgado, Calle de la Habana núm 49, á ser notificado «'el fallo absolutorio dicta to encausa que en unión de otros se le sigue por homicidio del Guardia D. Pedro Pérez; y no verificándolo s.e le rieclaraiá lehel ’e, parándo'e loi peijuici. s consigui-ntes y haciéndotela* notificaciones que ocurran eu los Estrados del Juzgado.—Ha bat a Julio 12 » e 1S85. — F’edn» de Agüero.—Por su manda lo, Br. Bernardo dtl Junco. 2351, E O 28
Don Tedro de Agüero y Sánchfz, Juez de primera instancia eu propiedad del d stri o de Jesús María.
Por este mi primer ed ct > y pregón, cito, llamoy emplnz > á la morena Ai ge'a He-rera, natural de Gua-n jay, vecina de est », soltera, hija de Juan y de Mer-c (I eprendiza de'coc.neia y 13 tiñes de edad, p ea que dentro de nueve días se ¡»risente en la C» sa de Recogidas de esta ciudad, á d»s i- rznrs > de la culpa que 1" re sulla en la causa que se le s gue por hurto d* catorce var <s de percal en la tieipta de ropas «La ('armen.» cierta y segura de que si así lo bici» re se le admiuistiará recay cump i »a justicia y do locontiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan es los Estrados del Juzga to par « les notificaciones y trámit-s ulteriores del ¡ roce iimifint .— Habana y Juli » 7 de 1885.—Pedro d - Agüero.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andreu.	2353, E O 28
D. Te más Valí» y Rodríguez, Juez de primera instancia propinano, ee osla villa y ¡ni partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Di siderio González Cruz, natural de Guiñe», pro vincia de la Habana, de estado soltero, de 20 años »te e lad, de oficio jornalero y vecino de Güines, ft fin de que en 11 término de nueve dias contados d< sde la focha se presente eu la cárcel de e.-.ta villa á d(scargn»>e (ie la culpa que le reanimen causa que so le sigue por le -iones; seguro de que si así lo hiciere so le adiri!distraiá jus ici» y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y cor bastante L a estrado» del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás, trámites dd juicio.—Colón y Junio 16 do 1835.—Tomás Valls. —Mu-nuel V. Lnvarríu.	2147 E O 26
D. Tomás Val's y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esla vida y su partido.
Por »»te mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno T »más D-lgrdo, natural d»» Camarouts, provinca de Sauta Clara, «te estado soltero, de 28 afios de edad, oficio campo, hijo »le Margarita y de Mateo y vecino de la Macagua, á fifi de que en el término de nieve dias contados desde la ficha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse deja culpa que le resulta en la eau-a (¡ue se ie sigue por hurto; seguro Ue :p.«haciéndolo a.-í se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado para que eon ellos se entiendan los trámitts posteriores del juicio.— Colón Junio 19 de 1885.—Tomás Val Is. - Manuel V. Lavai ría.
2148 E O 26
D. Torná» Va'ls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este ini prira r edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Atan, natural de Cantón, provincia de Asia, de estado soltero, de 34 añ» s, oficio campo, hijo de Achau y de Aban y vecino de Matanzas, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la ficha se presente eu la cárcel de esta ciudad A de-cargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ptdro Morales; seguro do que si así io hiciere se le oirá y administraiá justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante h s estrados del Jt zgido con quien «e eutendeiá i los trámites posteriores del juicio.—•."« lón y Junio 26 de 1885. —Tomás Valls.—Manuel V. Lavanda.
2297 E O 26
D. Tomás Valls.v Rodríguez, Juez de priimra instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cit', llamo y emp'azo al asiático Eusebio, natuial de Cantón, de estado soltero, de 51 años, oficio jornalero y vecino »ie Cervantes, á fin de que en el téimino de nueve dias c.)tita»los desde la fecha se presente eu la cárcel «le esta ciudad á de-cargarse de la culpia que le ¡esulta en la c. usa (pie se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo «sí se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declami á rebelde y contumaz y por ba-tai»te los estrados d«l Juz-ga»to con qui( n se entenderán los trámites pos'er'ores del juicio —Colón y Junio 29 de 1885.—Tomás Valls. - -Manuel V. L-ivur.'ía.	2296 E O ÍG
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez »le primera instai»-» ia 1 rapieturio de «sia villa y su ¡»artillo.
Por este mi primer edicto, cit«, llamo y < mplazo al asiático Carlos Cairo, natural de Cantón, de estado sol tero, »te 50 afios, jornaüro y vecino que fué »iee-ta villa á fin de q» e eu el término do nueve días conta los tle.;d -la fecha ,*e presente en la ciré» 1 ile esiti villa á d» soregarse de la ■ ulpa que le resulta eu la causa que se le ei^ gue por hurto y lesiones; seguro de que h iciéndnlo a-í se le oirá y administrará justicia y en cas » contrario s le (ieclara'rá r beldó y comuni z y por bastante los ts tra los del Juzgado para que c< u ellos se in¡ieudan los trámit's posteriores del juicio—Colón y J nio 30 de 1S«5.—Tomás Valls.—Manuel V. Lávenla.
2264 E O í 6
Don Ti.más Val's y Rodríguez, Juez de primera instanti r propietario de esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emp’azo al I ardo Francis o Cárdenas, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Rio, d- estad > soltero, de oficio jor nulero, hijo de la morena Be éu y vecino de Jovellanos á fin d“ (¡ue en el término ue nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descaígame de la cillpa que le resulta en la causa que so !e sigue por Imito á Don Matías Gisj.eri; siguro de que haciéndolo así se le.oirá y administrará justicia y en cafo contrario se le decía 1 a»á r» beide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se enti* n *ai¡ los trámites posteriores del juicio.—Colón y Julio 17 de 1885.—Tomás Valls. -Manuel V. Lavarrla.
2458 E O 26
Den José Uodcy García. Ju z de primola instancia en propieda I del disi rilo de la Catedral en esla Capital.
• l'or este primer edicto, cito, Lamo y emplazo á U. Caries Varona y Varona, natural de l’uertc-Prfircipe, casado, hijo d** D. J< sé y Df Isidora, de 41 afi*»s y del comercio y á D. Senéu ue*l Camino y Atgüelle*, natural. de Asturia*, o» S'sdo. hijo de D. Ro irigo y D? J sef.i, del comercio y de 45 afi s de edad, paru que en el tér-minode nueve día* á c mt ir desde esta fecha comparezcan i n este Juzgado á notificáis ■ del fallo recaído » 11 'a raí sa fo» madri per usurpación de patentes, dcclarán o le reí elde» siempae que no comparezcan y se tenorili por bat tan t« 8 los estrados del Juzga lo con quien se en-tenderüu las notificaciones y detná* trámites sucesivos. —Habat a 20 de Julio de 1855.-.1'té God»»y Garcí».— Por su maudado, B ru rJino Suárez.
2405 E O 26
En 1 s autos Je h» tc-tamenlaifa de don Francisco Tioqti ijo, que cursan por ante mí ha dispuesto el feefior Juez de primera ¡estancia del Distait> do Guadalupe »e preceda al remate de las ca<ss cclleilc la Concordia número 22. que mi e trece metr s (incuenta y seis centímetros de ír. n'.e por treinta y cinco, sesenta y -irs de fondo, t satín en veintén i» cuarenta y cinco peto* veinte y ocho c* ntavos or.» y 1 ¡ de la cali«» «le Manrique número 222, ta a ia en tres mil seise cutos setenta y su te ítcesvtinte centavos or ■, <iuc mide < ch > inetios d<s centímetros d * fr nte por diez y nueve cincuenta de fondo, de tuvo precio se ha r baja ¡o el veinte y nueve por t ic t >, queoaodo reducido el «le la | muera á ca oree mil novecientos quiime pe o« oro y el ce la segunda á des mil s ¡-»cieutos < ehent * y o lio ¡> sos también tn ore habiéndo e ¡eílalado pan» qu- tenga « f» cto el remato el dia veinte y .’uatio de Ages o próx'mo, á las ocho d- la mufiaua, eu la sata de au^-euca de este Ju’g.do;
en cence; to que uo se admitbá'i pr prs!c'onrs que no cubran al contato dicho precio. Y pira su publioacióa en tres números oousec ttivos de la Gaceta oficial libro e! presente.-H«baña y Ju io27 de »8S5.-A turoGaüetíi.
250», R 28
E 1 los auto» seguidos por D »n Joaquín Hernández y O.iva c »ntra Dun Diego y D. José Ramón de ia Tr -niilad de los mismos a¡ e Idos, en cobro de pesos, lia :d¡s »tiesto el Sr. Juez de primtra instaucia por ante mí ¡se iiiitrMole al púnüoo habéis» señalado el dia veinte »ie Arrosto pióxiii»« entrante, á li s doce, para la veuta en sute sia «ie 1 »s bienes embargados consistentes < n im ii gen o de fabricar azúcar «lenouiinarlo «Sun José,» »i-tuaito eu el té» mino municipal de Guamntas, eu es'e partido juii.iai, compuesto de ciento «»dienta y una he»'tárea.*, tiece áre s y trece y media coitiáreas equi-v¡ lentes á trece cabullerías y cituto sesenta y un cor» »leles planos <ie tierra de las ¡le la hacienda «Guumuta »> que lintian al Norte con <*l ingenio «Angelit»;» al Sur con el camino Real del Centro, al E le con el ingenio «San Cayetano,» y al Oeste con el nombrado «Jesús M 1-iía:» tasado con sus fábre »s, máquinas, trenes, aperos de labranza, carretas, »arretones, siembras »ie caña, d»>-tac'ou »tu diez y ocho patrocinados, animales y demás anexos en treinta y seis mil novecientos setenta y ocho pesos cuatro centavos en oro; y las dos terceras parfi'S de «tío ingenio denominado «Chueliitn,» situado en oi término municipal de Colón, partiil > jiultolal del mi 1-mo nombre, compuesto el todo, de trescientas odio hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centt-áreas equivalentes á veinte y tres caballerías de (ierra, que lindan al Norte con ios heredero* de Doña R fiel» Cepero, al Sur con Don José Si.tolongo y bere ¡e»»»s de D. Jo? 6 Madruga, al E - te con id i rigen ¡o «V i tai i-,» , :e Di María Ignacia Molina, y al Oeate.cou Don Tomás hamos y Don José Simó 1 Di. n; tasado el lo lo con sin fáhii a», máqu nas, trenos, taehos al vu» ío, carretas, carretones, api ros de labranza, ?i -tubras do caña, »lalación de pairo» inados, animal» s y demás anexidades tul noventa y un mil seiscientos ochenta y seis p» sos s. is centavos eu oro; á tin de »¡ue los que quieran lia er proposiciones ocurran e! dia y hora sfñ »lados < t¡ las ¡ u< tas del Juzga lo. Y paia que tenga efiato ia publicad«'» r dispuesta eu la Gao ta oficial lib:o la presente eu Cái-deuas y Julio 20 de 1885.—Domingo Pérez Matizo. .
2507 R 28
D. llamón Marín do Aráiztogni y Zuloeta, Juez do primera instanei 1
en propiedad dol distrito de Guadalupe.
Por el presente y en las diligencias do cumplimiento de un exhorto del Juzgado do primera instancia de Puerto-Príncipe, librada j en el juicio intestado del ultramarino D. Ciriaco Andrés y Postcgu -lio, se hace saber: haberse dispuesto el remato de los efectos pe.nes cientes ¿í dicho intestado, quo son los siguientes:—Siete cuadros do estampas—un espejo—dos cepillos do ropa—dos cordones do gala pura espadas-un cinturón de gala—una petaca bordada—un bombillo y plumero para ros—un tapeto do mesa—una relojera bordada—un marcp con retrato del fallecido—do3 pantalones grana—einco pañuelos blancos—tres ídom de color—dos cuchillos de mesa y una cucha-.rita—tres toballas —dos camisas interiores—tres pares do calcetines -un cartero para papeles.—un par de chanclos do goma—dos libros du medicina—una cartera vacía do estucho—uuas polainas—dos b.rulei americanos—una tenazilla de plata para cigarros—un cuadrito.de l.w Virgen del Pilar—una levita de paño do capitán—dos tamisa' blancas—una ídem de color—dos sábanas—un calzoncillo—una toballa—■ un chaleco blanco—una blusa do dril rayado—un cordón do gala para rovvólvor—un par do espuelas y un cinturón; cuyos objetos anteriormente relacionados han sido avaluados en la suma do ocho pesetas; habiéndose soñalado para el remato do los misinos el dia tres di* Agosto próximo venidero á las ocho do su mañana cu los Estrado.* del Juzgado, sito Inquisidor .'15, á fin do qub las porsonas quo quieran hacer pro »oci'ciones acudan ol dia y hora señalado; advirtiéndose que» no se admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios dol avalúo. Y para su publicación en tros números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 22 de 18S5. —llamón M.‘ de Aráizte-gui.—Por mandado de S. Sría., ltáfaol del Pino. 2152 It O 2(i
OOUVOOATOIUAS.
El Sr. Juez (ie primera ius tune'a del d’strito do Belén de esta capital, por ante mí h i (¡i p resto que por tr» s núineio* consecutivos de a Cauta oficial se c «vilque á l<? Adela Lafebtc, nat nal de F ancla, viuda, do 46 »-fio3 de e»lad y Victnu que fué de la c »11»? do Menso* rrute núm. 43, para que á a mayor brevedad compar z-ca en este Juagado, sito en la orí» o d 1 Prado nú w. 3 á fin de evacuar un a to de ju.-tbda (ti la causa s guid * contra D José Martín, por es afa. Y >» fi de que ten. ga lo ¡randado iibrola presente.—Habana Julio 15 da 1883.—Argel Llanusa.	247.3, C O 29
El Sr Juez de primera ¡n tancia d I di tillo de Pe* léndeesti capital, i or unte mí lia <l:.spU'*>4o que p »r tres númer» s de ia Gaceta » llcial se convoque á 1). F i* co ás Horts, vecino que fué do la calle de Egido núm. 2, á fin de que á la mayor b'ev dad compurozci cuota Juzgado, sito en 1» c .11 dél Prado 33, á lili de evacuar un acto «ie ju tieia en la c usa núm. 211.—H»ba» a 15 d»; 1885.—Angel Llanusa.	2479, C O 29
El Sr Juez de prime a instancia » el distrito d • Belén iia dispuest» por ant» mí que (»or tres nú veros consecutivos de la Gucrta » tic'a' se c nvrquo á DI Rosario Ferrer y Alemá", natural de Canarias, «le 23 años, soltera, pa a que de»»t»o de quinto dia á contar d sde la última pul» icación s»; ¡»res nte-rn < ste Juzgado paia un acto de justicia. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana 27 . o Julio de 1885.—VValdo A. Insua.	•	2480, O O 29
Ei Sr. Juez <!o primera instancia d' l distrito de Belén por ante mí lia dispues oque por tres núrn ros consecutivos de la Ga a-la oficial se convoque A D. Angel Pe'aez, que habitó en la ralle de Soledad núm 23 de Guriiabacoa, i ara que de tro de cinco días siguientes á la últ mr» publicae ón se p ásenle * u este Juzgado para un acto de justicia. Y | ara su pub ie-cióu de oficio libro la presen te.—Habana 27 de Julio de 1885 — h 1 Actuario, Waldo A. Insua.	2t8l, C O 29
A consecuencia de la causa formada con'ra D. Donato Fernández, por denegación deauxü o, insulto, injuries y amenazas á la sutorida»!, ha dispuesto e¡ Sr. Juez de i rimo a instancia se coevo me por medio «lo la Gaceta oficial á D. Jo é Mari » Olivero L nza, vecino (pie fué e San Felipe, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un neto de justicia. Y pan su publicación por tu s nú»r en s consecutivos libro a presente.—Bejucal á 18 do Julio de 1835.—Gaspar Barona.
2435J O O 29
El Sr. Juez de primera instanei i (ie (stach'da i per providencia de esta f cha ha dispuesto por ante mí quo por tres números consecutivos »le la Gaceta otic»al so convoque al ¡»ardo Diego Manuel Ohallos, hijo de Micaela v de padre no cono ido, natura! de On-iíd ■, veei--lio del aiabazar, soltero, jornalero vde !4años do edad, par»« que en el término de nuevo días se presente en este Juzgado para evacuar u o acto ue juátii-ia en la causa que se’ le sigue en e te Juzgad » p »r hurto de malOjU.-— Bejucal 21 de Julio i e 1885.—Angel < ‘uibal:<>.
2136, C O 29
El Br. Ju'z de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en p'ovidmcia de «sta lecha, que por tres números cons-cntivos déla (¡aceta oficial se Convoque á D. Dona ligo García de la Rosa, hijo de D. Be Iro y do í ? T* masa, íia'ur.il de S «uta < Yuz de Tenerife vecino del C ilubazar, s »ltcrr, zapatero y mayor do talad, á fin de que dentro del térnr no de nueve «lias se presen'e en est>» Juzgado á evacuar un a t*V de justicia en causa criminal d» »íleo por estafa—Bejucal 21 de Julio tic 1835.—Ang 1 (túrbalo. 2487, (¡ O 29 El Hoflor Juez ue primera instanei» del distrito do Munserrate de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por Des números conse.u ivor de ia Gaceta «ticai te convoque á D. Vict'?i ia>'o Boto Ruino», á fin de quo • dentro del térmi» o de nueve días c» nti iios desde la ¡»ti-bl cación del último anuncio, co npa ezc« en el Juzga-do á (vcuar un acto dejus ic a c i musa criminal.— Habana Julio 27*dc 1885.—Bor D. Zacarías Br. timo», Julio Rive»ón.	259». G (f i<j
El »Sr. Juez de piimera instanei * <1 1 di trit > »ie Je* sús María por unte mí ba hispo» sto que se c nvi quo por tres númer s de la Gaceta oficial á a moren » Fruncí ca Herrera, vecina »jue fuó til Abril último »ie Ja cabe de Aitón Recio núm 79, para quo dentro de quinto dia se presente en e te Juzgado, calle de la I'abuna nú* ¡fiero 49, á evacuar un acto de justicia en asunta criminal—Habana Julio 23 de 1885.—Antonio Gonzábz.
2489. C O 29
El Sr. Juca do primera instancia dol distrito do Guadalupe pnr ante mí ha dispuesto que p >r tres números do la Gaceta oficial so convoque & D. Juan Vetar, D. Félix Sañudo y 0. Abelardo Pujol, á fin de que comparezcan cu cate Juzgado, Inquiúdor ¡15, ú evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana Julio 2:t do 1385.—Rafael »leí Pino.	2454. C O 2G
El .Sr. Juez »le primera instancia dei distrito de Guadalupo por unto mí ba dispuesto que por tres números do ta Gaceta oficial se convoque al ftsiúti/o Evaristo Benasacb, para un acto de justicia cu causa ciiminal.—Habana Julio 22 do 1835.—Rafael del Pino.
2155 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial ú 0. Manuel Muuíz González,.par.» que eu dia hábil y hora de los doce comparezca en dicho Juzgado, sito callo del Prado núm. 38, á evacuar un iteto de justicia on causa criminal. V para su pubíicacbín libro la presente eu la Habana ú 20 do Julio do 1885.—Eligió Bonachón.
215« C O 2fi
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ba dispuesto que pnr tres números conserutivos »lo la Gaceta oficial so convoque ú 0. Andrés Barailobre, para que comparezca en esto Juzgado ú evacuar un acto do ju-ticia. 5 para el cuuipp.mienlo »le io dispuesto libro la presente. — Habana Julio 2*J do I8S5.—francisco do Castro.	. 44fiJ C O 2(1
El »Sr. D. Cláiul o Glande y Rossi. Juez (he primera instancia p opi(ta»io d esta villa y »u i a'li 'o. p r an-te mí ha dispue to (p «? 1> ¡' tres números de ia Gaceta oficia'se Convoque ¡1 moreno León, patrocinado qqe f fio) ingenio «Santísima Trinid «1,» pa?a que dent o (1 1 térm'iio «lo quinto dia comparezca « n este Juzgado puní evacuar un ¡u:;<> de justicia enh» c«i:sa f riuad » ñor hurlo de un i malea á Don M re s Dalláii. Y cumpliendo lo »»»¡unía to firmo la presente » n Bagua la Qiauhe A IS de Jul o de 1(3 5 —An Iré.» S. Moreno.
2114, C O 28
El Sr. D. Cláudio Grande y ltossi, Juez de primera instaucia » ropietario »le e ta villa y su partido, por unte mí ha dispue to que ¡> r ¡res números de la Gaceta oficial ee convoque a Don Autonio, amigo de on José Estenoz, para (pie dentro dol término de quince día« e un parezca en est * J uzg»do para evacuar un » cto dejus* lima m la causa formada por tentativa de rol»« á I«h ad-mini tra 1» res de los it-genio« .-tan l’edio, Esperanza y Han Eranclsc >. Y cU'iipü» ndo 1« mandado firmo la i retente.—S gua la Glande Julio 14 de 1885. - Calixto Mí Cusáis y Valdés.	¿396, C O 26