- ——
■MM
KM
MMiM
Hil-irTMW'-------—
1'	■ S
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO.
NÚM. 275.
MiAbcoles 18 de Noviembre db 1885.—San Máximo ob. t cvk.—(Ciboulak en Santa Catalina.)] |*

PARTE OFICIAR-
P.K1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
RUEÑO GENERAL IIE U ISLA DE CUBA
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á esto Gobierno General con fecha 5 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—D. Joaquín Fernández Je Lara interpone demanda contenoioso-idministrativn contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda denegatoria de la pretensión del demandante sobre liquidación del impuesto de derechos reales de una adjudicación en divisoria.
“Resultando que en 29 de Setiembre Je 18f¡<) falleció I). Gabriel de Elejahle bajo testamentaria
ExceptiíaRO el caso en que todos I03 acreedores dos en el juicio que no hubiere asistido á la Junta do al que debía notificarle dos providencias que se in- D. Mariano Reinoso, responsables á fat Ctentlt d# la concurrentes a la junta convengan en nombrar uno ó quo hubiere disentido de la mayoiía y protestado seriarán más adelante; la Sección de lo Contencioso dic- Económica de Santa Ciara, ó á sus herederos si liubie ó dos Síndicos y hagan la elección precisamente por en el acto contra la elección.	i tóel siguieute:	ren fallecido, para que en el término de treinta dh.s,
unanimidad.	| Debetá presentarse la impugnación, para que	Auto.—S. S. Presidente accidental: Foutauals.— se presenten por sí ó por medio do apoderado en fin’
Art. 1209. Fuera do esto caso, la elección sea admitida, dentro de los tres días siguientes al Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á lo que se ex- nm, en la Secretaría general de este Tribunal Prado de los tres Síndicos se harj en dos votaciones no- de la celebración do la junta, si hubiere asistido á Presa anterior diligencia del Ugier del Conse-1105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notifi-mínales por los acreedores que concurran á la jttn- ella el deudor ó el acreedor que la deduzca y en J0’ ■ notifiquese¡al demandante por tres números conse- cados del fallo condenatorio recaído en la cuenta par -	■	J	. 1 .	.	’/ Y . cutivos de la baceta oficial de esta ciudad, los autos cial de Tesoro do la Administración Económica del
I los Sres. de la Sección de 1) Contencioso que al mar-pRt'iblccifbiK 6en se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental i ..'i	en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Una rú-
e )>	briea.—Jo3é Meado, Secretario general.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
ta, cualquiera que sea su número y el pasivo que otro caso dentro del mismo término acontar desdc'de n de Agosto y lo de Setiembre últimos, previnién- citado punto correspondiente al mes de Juliodc'l880 icpicsenten.	,	. la publicación del notnbiamiento de Síndicos. dose al expresado demandante designe su domicilio presupuesto de 1880 á 81.
Al t. 1210. El nombramiento del primero	.V 1^19. No 6erán admisibles para la irn- dentro del término de quinto dia, apercibido en su lu-( Habana 5 de Noviembre de 1885.—El Secretario
y segundo Síndico se verificará en una misma vo- pngnaeión otras causas que las siguientes:	gar de hacérsele las notificaciones sucesivas en los general.—P. S., Valentín Melgar.
tación, quedando elegidos los dos que hubieron 1.a Tacha legal que obste á la persona nom- estrados del Tribunal. Así lo acordarou y mandaron i
obtenido á su favor la mayor suma del capital ó del lirada para ejercer el cargo.	1°— -i- i~ a—i -	•— ------1----
pasivo, cualquiera qnc sea el número de los votan-1	2.a Infracción de las formas
tes que la representen.	para la convocatoria, celebración y
Si resultaren nvis do dos por igual suma del de la junta.	i	.,	.	,	-	,	.	, .	.	,
capital, se dara la preferencia ll q, e hubiere ob-|	3?a Falta do personalidad ó de representa-	^"Xistcrio de Ultramar Número 1378
tenido mayor numero de votos, y si también fuere con en alguno do los que hayan concuñado á for- Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho E„..mo 8. .	,,, ,Y
igual el numero do votos, so tendrá por elegido el mar las mayorías, de tal suerte, que excluyendo pleito, y de una c mmnicaeión del Gobierno General	L	f i r , , UCri'a f"
quo designo la suerte entre los que se hallen en su voto no habría resultado la de número ó la de ! designando al Abogado Fiscal D. Martín Vil aró para ,	.	‘ c " roi'/llil •> úcl corrieiite
esto caso.	capital.	que lleve la defensa del Estado en el precitado pleito, .? Tie	Excino. Sr.: Conrorinandoso el
Art. 1211. En la votación del tercer Síndico ] Art. 1220. La imnmrnamón en uMianiiian dicen como sí¿up:	i Rey (q. 1J. g.) con lo expuesto por el Consejo Su
no tomarán votos
sirvió para el nombramiento do los dos primeros, qne se haya anunciado y testimonio del acta de la So verificará esta segunda votación sólo por los Junta y demás particulares qne el Juez designe acreedores restantes, y quedará elegido Síndico Art. 1221. Formada la pieza separada, so
I que Heve la defensa del Estado en el precitado pleito, l? I1.1*3 f'£uc' Excmo. Sr.: Cimlonnándoa impugnación se sustanciará. dicen como sigue:	¡ lio>’ ('1- D. g.) con lo expuesto por el Consejo
ruarán parte ¡os acreodorcss que con sus con el Síndico á quien so refiera en pieza separada,	Auto.—S. S. Presidente accidental Fontanals.— premo uo Guerra y Marina en acordada do 21 do
hubieren formado la mayoría del capital quo quo se formará á costa del actor, con el escrito en Consejeros: Armas, Pozo. Mediante á lo que so ex-	0 , 'mo’ ha tenido á bien conceder a
-	-	-	presa en el anterior informe déla Secretaria, diríjase h. Mafia do la Cruz Alvnrado y Dubmil, viuda
al Gobieriio General atento oficio á fin de que se sirva del Capitán de Infantería retirado, 1). José Vidal designar el funcionario del Ministerio Fiscal que re- y Machado, las dos pagas de tocas á que tiene de-presente los derechos de la Administración en estejui- m:hú por reglamento, y cuyo importe do 900 nc-
sMs&i! '?* ui^° y
Contencioso que al margen se ex
i «fiñél que hubiere obtenido mayor número devotos, comunicará al que hubiere hecho la oposición para I c¡o y con las resultas, < varios 8i resultaren dos ó más con igual número do que la formalice dentro de cuatro días, y se sns- j corresponda.—A»í lo a i al la- j votos, será Síndico tercero el que de ellos hubiero taneiará por los trámites establecidos para los de la Sección de lo Coi
disposición testamentaria dejando legados en calidad de usufructo, y que llecimiento de los usufructuarios, pasaron1 obtenido á su favor mayor suma del capital; y si incidentes.
los bienes legados á sus sobrinos nombra- también ésta fuere igual, so procederá al sorteo de j La sentencia que recaiga será apelable en Jos en dicho testamento.
“Resultando: quo por fallecimiento do los usufructuarios, otorgaron D. Joaquín,
D Francisco y Da Mercedes Fernández den, , ,	c¡.	,	..	,	•,	.
ja a«	j	, I alguno de los pmdicos, la, elección.. <1$.cualquiera
.:tra y Elejalde como sobrinos del testadoi | de |08 t|¿8 primeros se hará por la mayoría relativa entren en el ejercicio de sus Luiciones, sin perjni-
presan y rubrica el Sr. Presidente ar e dental en la Habana á II de Agosto de 1885.—Uua rúbrica.—Jo é
los que se hallen en el misino caso, y quedará ’ ambos efectos.	1 *(	Meudo, Secretario general.
elegido el qne designe la suerte.	I Art. 7 222. No se suspenderá la sustancia- r Auto.—^?-8. I miento ^ydmtal: h onlanals.—
Art. 1212. Guarnió pór fallccim.onto <5 por «on de jmc.o do concurso por la oposic.on hecha untcnJor comunicación.del gobierno Generase tiene Qti a causa 8oa iicccsai 10 proceder al iccmplazo do al nombramiento do Síndicos.	I en los misinos’por parte al Abog.ido F scal D. Martín
Tampoco obstará para que los nombrados Vilaró, designado por dicha Superior Autoridad en su
.	,	.. .	.	.	i-- — — r-----------------¡-........j~........... ...v'n en el ejercicio de sus funciones, sin perjni- c tada comunicación para continuar llevando la de-
llamados íl suceder en dichos legados una del capital, y la del tercero por la mayoría relativa ció del resultado de la oposición, escritura de adjudicación de los mismos, de (do votos de los acreedores que concurran á la junta,1 Art. 1223. El Síndico cuyo crédito no so la cual aparece quo I). Joaquín Fernández conforme á lo.prevcnido en ios artículos anteriores, ha reconocido en todo ni en parte por la Junta de Je Lara, se adjudica una de las casas lega-j Art. 1213. La elección de Síndicos ha de re- acreedores, ó por el Juez en su caso ó deduzca
Jas, debiendo abonar á los otra finca la cantidad do $3 i|ue excede el precio do la casa que se adjudica al importe de su haber, adjudicándose itra do las casas D. Francisco y ID Mercedes á quien debía enterarse por D. Joaquín de la suma citada.
“Resultando: que presentada dicha es
adjudícanos de caer necesariamente on acreedores varones, ina- alguna acción contra el caudal concursado, ó im .533-33 cts. en 1 <lc 25 años, quo so hallen presentes, que lo pilguo nlgntio de los acuerdos de las juntas di
.	. _	„	de
sean por derecho propio y no en representación do los acreedores, quedará de derecho separado de la otro, quo no tengan conocida preferencia ni la pre- Sindicatura, y se procederá á su reemplazo en la temían y que residan en el lugar del juicio.	forma prevenida on el artículo 1212.
Sólo a falta do acreedores por derecho propio I Art. 1221. Cuando por las cansas expresa-podrán ser elegidos los representantes de otros. das en el artículo anterior, por fallecimiento ú Si no hubiere más que acreedores conocidamente otro motivo haya que proceder al reemplazo de preferentes oque sostengan serlo, y representantes alguno de los Síndicos, se verificará la elección en
feiisa del Estado en el curso de! juicio y pásese éiteal S>\ Ponente.—Así lo acordaron y mamlarou los Sre?. de la Sección de lo Contencioso que al mareen so ex-
cidn disfrutaba do eneldo mensual el causante en la Isla Jo Culla, se abonará á la interesada por las Cajas do dicha Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon dantes De iá propia Real ordéti comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Octubre de 1885. El Sub-Sccretario, J. García López. Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.” '
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
presan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la “ón, se publica en la Gaceta oficial para general Habana á 19 de Setiembre de J885.—Una rúbrica, -conocimiento.
C s. poi .ctb t j c 1 'u j 1 j Tomada nota de los acreedores quo concurran,' guna otra, el Juez acordará convocar á juuta para i-asa que se hacia 1). J oaquin, remitiendo y resultando ser do los comprendidos en la relación proceder al reemplazo del Síndico que haya cesado, áesta Administración principal dicha ll- formada por el actuario, conforme á lo prevenido| Mientras tanto, el Síndico ó Síndicos que quidación para lo que correspondiera y ele-'on artículo 1205, el Juez tendrá por constituida la queden en ejercicio tendrán la representación legal vando el expediento en consulta de la Su- junta, cualquiera quo sea el número de los concu- del concurso, intendencia de la provincia, acordó la li- rrentes.
quidación de los derechos por el usufructo Principiará la sesión loyéndosc las disposR lie las citadas casas que filé liquidado nue-' Clones do esta ley -quo tienen relación con el nom-
vamente, ascendiendo á $ 360, comunicán- ................... .........1	~ ~....
José esta resolución al interesado, de la cual se alzó para ante la Intendencia General previa la consignación en la Tesorería general de la cantidad nuevamente liqui-
“Resultando: que la expresada Intcn-Jencia desestimó la alzada confirmando la
(Continuará.)
'bramiento de Síndicos, y acto continuo el actuario Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
dará cuenta do los antecedentes do la declaración1 „ v , „	,	»,	, , ,	.,	,
. ,	, ,	.	• D. José Mendo higueroa, Abogado de los tribunales
del concurso, dol resultado de las diligencias oe,	de ]r NaA Jé de Administración de segunda
ocupación de bienes, libros y papeles, y de cuales-	clllsej s,c,.etari0 general del Excmo. Consejo de
Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito coiitencioso-adminñtra-
“Vistos los artículos 26 del Real De froto orgánico do los Consejos de Adminis
quiera otros incidentes que hayan ocurrido,
Cumplidas estas formalidades se procederá al	___
nombramiento de Síndicos en la forma prevonida tivo promovido por el Lio. I). Beniguo Del monte en los artículos 1208 y siguientes.	I á nombre de la Empresa del ferrocarril de Sagua on
...... . ____________ ... Del resultado de la junta, con expresión eir- concepto de contribución municipal impuesta á la
liquidación anclada, notificándose esta re- cunstanciada do las votaciones nominales, y en su núsuia por diferentes almacenes de la líur«; on virtud
solución al interesado en 12 de Junio úl-'««* dc ¡asProt08ÍHS 80 h,,,)‘eren 80 de ño hXuSdípSiWe* inqSrirídomSode?í“
¡Uno.	| tendera ln oportuna acta que después de leída y prc8ado L¡cencifld¿ á quien debía notificarle dos pro,
. aprobada la firmaran el Juez, los acreedores con- videncias que se insertarán más adelante; la S^cci eúrrentes, el deudor si hubiero asistido, y el actuarió. de lo Contencioso dictó el siguiente:
Art. 1215. Nombrados los Síndicos selcs|	Auto.—S. S. Presidente accidentó.—Fontanals.-
lo que se del Conse-ñüiúeros con-
mento do 20 dc Febrero do 1883 sobre dere-1 Su nombramiento se publicará además por secutivos de la Gaceta oficial de esta ciu lad, los auto* olios reales	edictos, que 80 fijarán Gil los sitios de costumbre é de once de Agosto y quince de 8etiemb:e últimos,
“alt3.	.	,	i	• • i- „ e • i	previniéndose al expresado demandante designe su do-
Considerando: que ha resolución contra |n8C!'tliran en los periódicos oficiales en que se „dcilio dentro del término de quinto día, apercibido en k cual se recurre, ha causado estado y que ,ml)K*r0 publicado la convocatoria para la junta. iJlt	,i„ i,„nZraAi« ina	«1««;««
demanda se lm establecido en tiempo y ¡°rmalegales; * '-•	>•'•-•••	i
. “La Sección opina, que puede Y. E. ser- ^
Tlr$e declarar procedente la expresada de-¡
—José Mendo.—Secretario general.
Y para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de est t ciudad, expido la presento eu la Habana á 27 de Octubre de 1885.—José Mendo.—Vto.Bno.--Fontanals.
D. José Meudo y Figueroa, Abrigado de los Tribuna, les de la Nación, Jefe 'de Administración do segunda clase, y Secretario geueral del Excmo.
Concejo de Administración de la Isla dty Cuba.
■
Certifico: que en el pleito coiítencioso-administra-
ilabana 6 Je Noviembre de 1885.
francisco Cassò,.
Sección 1.a-—Negociado, de Contribuciones.
Para salvar las erratas con que se publicó la circular de la Intendencia General de Hacienda de 12 del corriente se reproduce á conlinuac’óu:
Circular n? 6.
■j\ < A consecuencia de consulta dc la Junta Provincial dé Pinar del Rio sobro Ganaderos y Aparceros Je fincas rústicas, esta Intendencia ha acordado lo si-tivo promovido por D. Francisco Blades, sobre cierre guíente:
do un camino en Cabañas, jurisdicción de Guanajay,] Que han de considerarse como arrendatarios, los en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo qué cultiven de por sí tierras ngenas, ó los que las que el Dr. D. Francisco Darán y Cuervo representan- j tengan á su Cargo para cualquier aprovechamiento, te del actor, se encuentra en la Península y al que de- j pagando á los propietarios, como nrr ndamicnto do bía notificarle Jos providencias, que se insertarán más ¡ ellas, una renta anual en numerario, ó una parteen adelante: la Sección de lo Contencioso de este Consejo especie de los productos que obtengan, las cuales dede Administración se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—8. S. Presidente accidental, Fontanals.—
Consejeros.—Armas, Pozo.—Median te-la que ^..expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, ¡ ció medio que hayan obtenido en el último trienio ios notifíquese al demandante por tres números consecu- 1 producto» de las fincas rústicas eu sus respectivas lo-tivos de la Gaceta oficial de esta ciudad .los autos de calidades.
once de Agosto y primero de Setiembre últitnos,. pre-¡ Para ese efecto, las co’misiones do evaluación y viniéndose al expresado demandante designe su domi- las Juntas Municipales formarán adquiriendo los datos cilio dentro del término de quinto dia, apercibido en necesarios, un estado de los precios medios de los fru-su defecto de hacérselo las notificaciones sucesivas en (tos durante el período que se determina, debiendo d¡-los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y man- cho. documento ser examinado y aprobado por la Jun-dnron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al ta Provincial, para su publicación en el Boletín.oficial. margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente acci-1 Los individuos que un propietario, arrendaiaiio dental en la llabana á 20 de Octubre de 1885.—Hay ó subarrendatario, ocupe en Ins labores de las tierras, de no haberle sido posible inquirir el domicilio del ex-1 una rúbrica.—José Mendo, Secretario general... I llevando una parte en la cosecha, no haudeconsidc-
Y las providencias á que se contrae el auto prcin-( rnrsc como arrendatarios, puesto que uo hacen más que se insertaran mas adelante; U cacción ' serto dictadas á consecuencia de lo informado por la quo percibir de aquellos la remuneración de su traba-
' Secretaría acerca del estado en quesc encuentra dicho jo en especie, en vez de rcc bir un sueldo ó jornal, pleito, y de una comunicación del Gobierno General ¡ La distribución de las planillas para ganadería, designando al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto con el objeto de conocer la verdadera riqueza <’• tan y Perein tensa del
Auto.—S. S. Presidente accidental, Pontana!», koim a "» cunuuies <> gnunuerus, smo a loaos ios que
ben consignarse en la casilla 15» del modelo número 18 del Reglamento déla materia; haciéndose la reducción de las especies á metálico con arreglo al pre-
presa
.	...	.	.-	.	.	.	.	-	micmo ueuiro uei ler'inuu ua qumiu uia, upcn-iuiuu cu atento oficio al Gobierno General, á fin de que oc =n-(-i«- — — -—
ic'ro publicado la convocatoria para la junta. ¡su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en va de-signar funcionario del Ministerio Fiscal que Lo que comunico á V. S. pura inteligencia deesa En estos edictos se prevendrá que so haga los estrados del Tribuhunal. Así lo acordaron y man- represente los derechos dc la Administración en este Ifrovihciai y a fin de qué á su vez se sirva comunicar-regadíos Síndicos do cuanto corresponda al daron I03 S. S. de la Sección de lo Contencioso que al juicio; con la9 resultas dése cuenta para proveerlo lo á la comisión de evaluación y á las Juntas Munici-cursado.	I margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente ncci-'que corresponda. Lo acordaron los S. S. de lu Sección pales de la Provincia, disponiendo también su publi-
lando al Sr.-Tomento r iscal JO. Severmo l'i'ietó con ei oojeio uo conocer 1a yenianera riqueza < e tan eirá, para que eu si referido pleito lleve la de-. importante rumo, y de confuí midad con el espíritu y del Estado, son como sigue:	| letra del Reglamento, se efectuará comprendiendo, 110
_i.uto.—S, S. Presidente accidental, Fontanal», sólo á los criadores ó ganaderos, sino á todos los que Consejero».—Arma», Pozo.—Mediante lo que se ex-, pospau algún animal de la» especies expresadas en el esa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase modelo número 5<?, sea cualquiera el mime
se sir qne
numero y u-o á
que se les destine.
Lo que comunico á V. S. para inteligencia de esa
cntr
concursado.	, —r-„	,	^	m
Art. 1216. Son atribuciones de los Síndicos: dental, eu la Habana á 20 de Octubre dc 188o.-Una 1.a Representar al concurso en juicio y fuera rúbrica. José MenI°i Secretario general.
manda y en este caso designar ¿1 funciona- ’ de éh defendiendo'sus derechos V ejercitando las1 f Providencias á quo se contrae el auto prein-¿iiñ. .	-	—-	- 0	-	-	’	-	■> i	serto dictadas á consecuencia de lo informado por !a
que corresponda. ___________ .	___ .
de lo Contencioso	que al	margen	so expresan	y rubrica	catión > n ti Boletín oficial.
—	..	.	.	1. .	.... Dios guarde á V. R muchos	años.
Habana 12 de Noviembre de Í885.
¡¡o del Ministerio Fiscal que haya de re- acciones y excepciones qnc le competan.
Asentará la Administración.—Y. E. re- 2a Administrar los bienes del concurso, lia-'"lverá ”	ciéndose cargo de ellos y dc los libros y papeles.
Y dc conformidad con el preinserto'	Jiew,udar y «obrar todos l'os créditos,
el Sr. Presidente accidental en la llabana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto,—S. S. Presidente accidental, Fontanals.
.	1-1	1	• ; -	rentas y pensiones que pertenezcan al concurso, y citado pleito dicen á la letra como sigue:
L ,1 en) declaro procedente la admisión de io,i4r j08 ^„stog dei mismo que sean indispensables 1 Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals.— ,,(¡emanda consultada y nombro para que	^	~
Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno Gener.d |—Consejeros.-Armas, Pozo.-A los de su referencia la designando al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco J anterior comunicación del Gobierno General, se tiene Ramos para que lleve la defensa del Estado eu el pre- c<n los mismos por parte al Teniente Fiscal D. Sevcrino
¡'presento en ella á la' Administración al r Abogado Fiscal I). Juan Francisco Ila-íl0?) á quien corresponde en turno.
Habana Noviembre 11 do 1885.
Mamón Fajardo.
Prieto y Pi;reira, designado por dicha Superior Autori dad en su citada comunicación, para continuar lle-
para la defensa do sus derechos y para la con- Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á lo que se ex- vando la defensa del Estado en el curso del juicio, y anrvaoínn v limu-fiein ,1ó sus bienes	I presa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mamla-
a •'	.	..’	..	., atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva ron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al
4.	1 rocurar la enajenación y realización designar el funcionario del Ministerio Fiscal que repre- margen se expresan y rubrica el Sr. Presideute acci-
de todos los bienes, derechos y acciones del con- ¡tente en este juicio los derechas déla Administración dental eu la U abana á lo de Setiembre de 1885.— curso en las condiciones más ventajosas y con las y con las resultas dése cuenta para proveer lo que Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario geueral. formalidades de derecho-	corresponda. Lo acordaron los Sres. de la Sección j Y para la debida uotificació.i al demandante por
5.	a Examinar los títulos justificativos do los de lo Contencioso que al margen se expresau y rubri- tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta
créditos y proponer á la junta do acreedores su ro- «a el Sr. Presidente accidental en la Habana a 11 de ciudad, expido la presente en la Habana á 27 de Oe-conocimiouto y graduación. ‘	ASost? de 1885 “Hay uua rúbrica.-José Mendo, Se-
„ „	„	,	,	.	. ,	.. cretano general.
6a Promover la convocatoria y celebración	Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals.—
de las juntas de acreedores, én los casos y para los Consejera«: Armas, Pozo.—A los de su referencia la crean necesario, además de los de- auterior comunicación del Gobierno general, se tiene en tl0¡c	TV”“.AT..TÓY 1 Tili, ™,. terminados expresamente en esta ley.	los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Juan Fran-
^‘^ plftta'mcxicán^jKir'ef valor*que hoy se le dá, í Art. 1217. Los Síndicos tendrán colectiva- cisco Ramos, designado por dicha Superior Autoridad
1
SECRETARIA.
habiendo comunicado á este Gobierno Genoral ^ ^ t o ^ lIcn)o. Sr. Gobernador Geueral de Puerto-Rico en j'. . J 1 Lra,ffia de «ata fecha, que por el Gobierno y comer- J |
Francisco Cassa.
Sr. Presidente de la Junta Provincial de Amilla-rainiento de.....-....
Sección de Amortización.
Don Juan Miguel Ortíz, Jefe dc Administración de primera clase con honores do Jefe Superior y Subintendente general dc Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema déi los billetes inutilizados del Banco Es-
tubre (le 1885. J(sé Mendo. \ to. Buo. lontanala. pañ^J dc lá Habana,' procedentes de I03 productos
destinados á la amortización por la lev dc 7 de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
Habana 11 de Noviembre de 1885.
11. Ii. de lieguenga.
i lev 00 i
Julio do 1882 y el Real Decreto dc 30 dc Agosto líltimo, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de qnerua dc. billetes del Banco Español do la Habana. En la ciudad de ln Habana á cuatro de Noviembre dc 1885; siendo la una de la tardo y asistido del presente Notario público y do En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi tú«- Real Haciendo, so reunieron en el edificio que efe de la Sección 2», se cita y emplaza á D Ja- ocupa el Banco Español dc la Isla dc Cuba, y bajo
¡lt0 “nicaóTut^por^'i^de pasta; de * orden do S. "É.~ y monto derecho á la siguiente retribución, que di- en su citada comunicación para contiuuar llevando la Wicióu de dicha Autoridad, se publica en la Gace- vidirán entro sí por iguales partes si no hubieren deRusa del Lstado en el curso del ju cío y pásese éste ^i»l para general conocimiento y particular del convenido cosa en contrario:	al Sr. Ponente. Así o acordaron y mandaron los Sre.».
f«o	'	1	„	,	, j- -	de la Sección de lo Contencioso quo al margen se ex- , Jf
" '	S”bl'° lu rCil ‘zauion do ctectos públicos, medio pregftn y rubrica el Sr. Presidente accidental eu la c¡nto Dfa'¿ Miranda, Comaudante'que filé del Presidio la piesiiencia del Excmo. Sr D. J< eé Ramón dc Ha-
por 100 de su valor ejoctivo.	Habana á 15 de Setiembre do 1885. Uua rubrica. do la Habana, ó á sus herederos, si hubiero fallecido, ro y de la Vega, Snb-Gobernador pripu r ) de dicho
Sobro el valor liquido en la ventado alhajas, José Mondo, Secretario generah	' para que en el término de ocho dias se presenten por	00r delconción del Excmo. Sr. ( obernador
muebles, semovientes ó frutos quo no sean producto Y para la debida notificación al demandante por al* ó por medio de apoderado en forma, eu la Secreta- . 1 ,	loa Sres D. Román Sánchez
do su administración, 2 por 100.	tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido n'a (]e este Tribuna), Prado 1Ú5, en día y hora hábiles v	’	•	%	-
-	*	’	•	' rT i	x 0>T	oor'	v	....<____• _ _______i.. ____________________
Uï HE ENJUICIAMIENTO CIVIL
Dríada para las islas oe cuba y puerto rico.
( Continúa.)
goejado do la Intendencia general Jo Haciende, representación de éste; el Sr. D. Manuel del OjoJfi, Jcfo de Negociado del Tribunal superior
A . a „ i11IlfoR túmidos do la Adminis D. José Mondo Figueroa Abogado de loa Tribunales c^rpnntorwr«píll¡diéñt¿'ald7jíllioTe"í884, de Cuootas, también en representación do dicho bohío los productos	“	„V,.1,'	de la Nación, Jefe do Administración de segunda afio etíon6ni¡co de 1884 á 85; en la inteligencia de que Tribunal; el Sr. D. Luis de Armentcros, vocal dol
tracion que no procedan de a .a^ p	clase, Secretario general del Excmo. Consejo de no verificándolo, se procederá según previene el ártica lo Círculo do Hacendados, en representación del
Sobre el producto líquido dc venta de bienes la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1880.— de oficina, á reeojor para contestar el pliego de la con-	..„„¡g,, .i.»	n m i
raíces y realización dc créditos ó derechos dol con- José Mendo.-\to. Bno.-Fontanals.	¡ Bura de calificación de los.reparos deducidos en el e— «n representación dc esta, el b.. D. Manuel de
curso, uno por 100.	1 -............... “ 77.	»»e".‘I® Ift cueilla Iiei"'rt9 públ'cas del Presidiq
en los párrafos anteriores, 5 por 100.	| Administración do la Isla de Cuba,
r, 12°Y Lo dispuesto en el art. 1135, so- Sr con motivo del desempeño do bu cargo Certifico. en c, plo¡to contencioso-administra-S¡„ !'ll(*ble á la junta para el nombramiento de tuvieren que hacer algún viajo so loa abonaran los tivo proraovido por el Ldo. D. Kugenio Arias en re-m: .le°8 y á loa detnáB que ec celebren en -estos gustos que les ocasionare, en virtud do providencia pre8entfU.¡¿n (ie o. Manuel Arana, sobre caducidad do
del Juez y dc mandamiento queso librará al efecto. UI1 privilegio de introducción concedido al mismo para ,< Art- 1208. Para todo concurso so nombra- Art. 1218. La elección do los Síndicos ó dc reí¡uar y purificar el petróleo; on virtud «lo lo manifes-"trea Sindico^ sin qne se pueda disminuir ni cualquiera de ellos podrá ser impugnada por el lado poro Ugier del l®Qtar £8te nútnero.	Umi.lnr Ó nnr cnaloniera dc los acreedores Dersona- sido posible inquirir el
42 de la Ordenanza de 3(Jule Abril de 1855.—Habana misino, y D. José María de Amó te, Cajero del
11 de Noviembre de 1885. P. S., Valentín Melgar.
El Secretario general. Banco Español de la Isla do Chiba, con objeto
Uc
proceder á la quema de billetes del Banco Españ« 1 de la Habana, emitidos por cuenta del Gobierno, En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo P*>r atenciones do la pasaja guerra, con Jarreglo Consejó, acerca de no haberle 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y empla- R *° PJ o venido en la ley de Mete de Julio dtl mil deudor ó por cualquiera dc los acreedores persona- sido posible inquirir el domicilio del expresado Letra- za á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y ochocientos ochenta y do», precediéndose a veníU
í