
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
Núm. 311.
Miércoles 30 de Diciembre db 1885.—La traslación de Santiago apóstol.—(Circular en Jesís María.)
PARTE OFICIAJ-.
I’HIMISRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
M1EI1Ï0 CEVEliAL DE LA \M DE (IBA
Sección de Administración.—Policía Urbana.
Atendiendo esto Gobierno General á la necesidad de armonizarlas disposiciones de procedimientos del Reglamento de 30 de Abril de 1802, sobre conservación, apertura y cierre de caminos ó serventías públicas, con las leyes provincial y municipal vigente en esta Isla. De conformidad con el informe emitido por el Excmo. Consejo de Administración, he venido en disponer, que el citado Reglamento desdo 1? do Enero próximo se entienda reformado del modo siguiente:
Artículo 1® Se considerarán legal-mente constituidas las servidumbres ó serventías públicas que reuniendo las circunstancias expresadas en el título 39 de las Ordenanzas rurales vigentes en esta Isla, cuenten un año y un día de existencia. Las que no tengan ese tiempo do existen-! cia so mandarán cerrar tan pronto como lo reclame un vecino, siempre que le perjudiquen, previa información sumaria para acreditar estos dos extremos. En caso de duda sobro si la serventía cuenta ó nó el año y día de existencia, se instruirá el oportuno expediente con sujeción á las disposiciones de este Reglamento, que será resuelto por el Ayuntamiento respectivo.
Art. 2r El interesado que quiera alterar el estado legal existente de una s«t;-( ventía pública, deberá presentar con la oportuna instancia razonada en que se ex-1 pongan los hechos á la Corporación Municipal un plano topográfico autorizado por, Agrimensor público, en que se demuestre con toda claridad la dirección y trayecto de la vía á que se refiere su pretensión, marcando las fincas limítrofes á que pueda interesar su cierre ó apertura, y una lista en que se expresen los nombres y vecindario de sus dueños.
Art. 39 El Ayuntamiento hará publicar en el Boletín oficial de la provincia y jdemás periódicos de la localidad, si los hubiere, y por cedulones, en el término municipal por espacio do tres días la petición del promovento, haciéndola intimar por el Alcalde de barrio correspondiente, á los sugetos comprendidos en la lista de que se ha hecho referencia, para que en el plazo de ocho días ocurran á la Alcaldía municipal, donde se les pondrá de manifiesto la instancia, plano y demás documentos en que se funde la pretensión, para que hagan uso de su derecho. Si se opusieren deberán hacerlo por medio do instancia al Ayuntamiento, dentro do los quince días siguientes al tercero de la publicación en los periódicos ó cedulones con exposición razonada de los motivos de la oposición. Al día siguiente del vencimiento de esto plazo, deberán presentarse los opositores ante Ja Autoridad del Presidente del Ayuntamiento á la hora que se fijase, y elegir á mayoría de votos, peritos que rectifiquen la operación sino estuvieren conformes con la practicada por el del promovente, decidiendo la suerte el nombramiento en caso de
empate.	,
Art. 4? Si no hubiere oposición, el Presidente del Ayuntamiento nombrará por su parte un perito que revise la operación ejecutada por el del reclamante, y si resultare desconforme el parecer de ambos agrimensores, -ó en el caso de haber habido oposición, se procederá al nombramiento de un tercero.
Art. 59 Para tercer perito se nombrará al que resulte por sorteo entre los seis agrimensores que paguen mayores cuotas de subsidio, pudiendo ocurrir á los pueblos más inmediatos si no hubiere tanto número en el de la cuestión. El nombramiento deberá hacerse saber á los que so hubieren mostrado parte en el expediente, que podrán recusar en el término de veinticuatro horas, trascurrido el cual no se admitirá reclamación alguna.
Serán causas legítimas de recusación:
Parentesco por consanguinidad ó afi-' nidad dentro del cuarto grado civil.
Tener interés directo ó indirecto en la cuestión ó en otra semejante.
Amistad íntima.
Enemistad manifiesta.
Admitida la recusación, el perito recusado será reemplazado en la misma forma en que se hubiese hecho el nombramiento.
Art. 6? Si la cuestión versare sobre la mayor ó menor antigüedad de la serventía, se abrirá una información de testigos sobre el hecho; el número de éstos no podrá bajar de tres, y habrán de ser dueños de
fincas rurales y vecinos del mismo término, prefiriéndose los más antiguos en la locali dad. Practicado el informativo, el Ayuntamiento dictará la resolución que corresponda.
Art. 79 Si alguno de los interesados se cree agraviado por la resolución de la Corporación Municipal, podrá apelar para ante el Gobierno de la provincia dentro de ocho días sin perjuicio de lo cual, si la resolución es mandando abrir alguna serventía que se hubiere cerrado indebidamente, se llevará á efecto el acuerdo, y si contuviere sólo un cierre, podrá suspenderse la ejecución hasta la resolución que se dicte por la apelación, á juicio de la Autoridad que hubiere dictado la providencia reclamada. El Gobierno Cjvil resolverá oyendo siempre á la Comisión provincial.
Art. 8.° Cuando la pretensión se dirija á mandar abrir una serventía pública que algún particular ha cerrado sin autorización del Gobierno, se procederá á una información de testigos como se expresa en el artículo 6.° y si resultare justificada el hecho, el Ayuntamiento dispondrá su apertura por quien ó á costa del que la hubiere cerrado, reponiendo las cosas al sér y estado que tenían antes del cierre, sin perjuicio de la multa prevenida en las disposiciones gubernativas para tales casos, y oyendo luego á las partes en la forma que expresa esto Reglamento resolverá lo que proceda.
Art 9.° Contra los acuerdos que tomen los Gobiernos Civiles de provincias en las apelaciones que interpongan los particulares contra los dictados por los Ayuntamientos, podrán los interesados alzarse para ante el Gobierno General, en el término do treinta días á partir de aquel en que se les notifique la providencia que motiva el recurso. El Gobernador General oyendo el informe del Consejo de Administración resolverá lo que estime más acertado, y contra su resolución no se dará más recurso que el de la vía contenciosa.
Art. 10. Siempre que se trate de abrir una serventía pública, se ajustará el expediente á las reglas establecidas para los casos do expropiación forzosa por causa de necesidad y utilidad pública.
Habana 22 de Diciembre de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Fomento.—instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de con formulad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 del corriente, ha tenido ú bien aprobar la reforma del Reglamento y programas para los exámenes de Maestros do 1.“ enseñanza, propuesta por el Tribunal competente y por los cuales se han de regir desde el dia l.° do Enero próximo, los que aspiren á obtener títulos de Maestros de instrucción primaria elemental y superior.
Lo quo do orden de S. E. se publica en la Gaceta otícial para general conocimiento .
Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
PROGRAMAS
para exámenes de Maestros y Maestras de Primera enseñanza ELEMENTAL Y SUPERIOR.
(Finaliza.)
Programa de Geografía é Historia Universal para
Maestros Superiores.
1.	Geografía. Sn definición y divisiones según su objeto y extensión.
2.	Cosmografía. Universo. Cielo. Astros y sus di visiones y subdivisiones.
3.	Sistemas astronómicos. Cuáles son los
principales. Exposición sencilla de cada uno. ■ Cuál es el más generalizado.	*	|
4.	Estrellas fijas. Qué número se percibe en todo el ciclo. Constelaciones, su número y di- j visión. Movimiento aparente de las estrellas. Cómo se clasifican por sn brillo y tamaño. Qué son estrellas telescópicas, nebulosas, dobles, mui-! tiples y variables. Cómo so distinqneu á simple vista de los planetas.
5.	Sol. Qué clase de astro os. Cuál es su forma y tamaño. S:t distancia de la Tierra. Sus movimientos. Naturaleza de sn luz.
6.	Planetas. Cuál es su número hasta boy. Cuáles son los perceptibles asimplo vista. Caracteres distintivos para conocerlos en el firmamento. Sus movimientos. Afelio y periholio.
7.	Tierra. Su forma, movimientos y tiempo quo emplea en éstos. I’i uebas de la redondez de la Tierra.
8.	Satélites. Número de los conocidos. Luna. Apogeo y perigoo. Fases y cómo se verifican éstas. Eclipses y sus especies. Cometas.
9.	Estaciones. De qué provienen. Signos del Zodiaco. De qué proceden el día y la noche. Cuáles son los mayores días del año.
10.	Esferas. Cuántas se usan geográficamente. Esferasarmilar. Eje del mundo. Descripción y uso6 de los círculos máximos y menores. Zonas.
11.	Posiciones de la esfera y sus explicaciones. Globo terrestre artificial. Meridianos terrestres y paralelos do latitu I. Latitudes y longi tudos. Pe ríceos, antéeos y antípodas.
12.	Mapas ó cartas geográficas y sns clases. Explicaciones de los puntos cardinales y colaterales. Rosa náutica. Putos del mundo. Océanos.
13.	Europa. Su. habitantes, límites y ex tensión. Su división en países y capitales do cada uno.
14.	Mares y g--‘Jís principales do Europa. Sus estrechos notables. Penínsulas. Istmos. Cabos.
15.	Lagos principales de Europa. Sus rios más caudalosos. Archipié'agos é islas notables.
16.	Montes principales do Europa. Volcanes. Producciones principales.
17.	España. Su situación, istmo, límites, dimensiones, superficie, poolación, mares, bahías, contorno, islas y cabos principales.
18.	Montes principales de España. Ríob do primero y segundo orden. Lagunas, eauales, ferrocarriles, carreteras y telégrafos. !
19.	Clima de España. Sus terrenos y producciones. Iudustria y Comercio. Dominios. Idioma é instrucción.
20.	Religión y Gobierno de España. Sn ejército y armada. División territorial. División histórica y administrativa actual.
21.	Descripciones	topográficas	do España.
Poblaciones que merezcan mención particular.
22.	Descripciones	do	Andorra, Portugal.
Italia, Turquía y Grecia, indicando los montes, rios y pueblos principales quo contienen.
23.	Descripciones	do	Francia,	Suiza, Ale-
mania, Bélgica y Holanda, señalando sus límites, montes, rios y ciudades notables.
24.	Descripciones	de	Austria,	Dinamarca,
Gran Bretaña, Suecia y Noruega y Rusia, manifestando cuáles son sus límites, rios, montes, división política y capitales.
25.	Asia. Sus habitantes. Confines y extensión. División en países y sus capitales. Muros y golfos principales.
26.	Estrechos más notables de Asia. Pe nín8ulas é istmos. Cabos quo sobresalen. Lagos principales.
27.	Rios caudalosos do Asia. Islas. Montes. Volcanes. Producciones naturales. Ciudades principales.
28.	Africa, Su población, límites y extensión. Países en que está dividida y capitales de éstos. Mares, golfos y estrechos notables.
29.	Cabos principales de Africa. Lagos y rio3 más notables. Islas mayores.
30.	Sistema orogràfico de Africa. Sus volcanes. Producciones naturales. Ciudades considerables do Africa.
31.	América. Su población, límites y ex-teusión. Su división natural. Países que comprendo cada parte. Sus mares, golfos y estrechos.
32.	Penínsulas é istmos do América. Sus cabos, lagos y rios mis notables.
33.	Montes y volcanes de América. Producciones naturales. Islas más notables.
34.	Isla de Cuba. Su situación, límites y dimensiones. Sn contorno y clima. Divisiones política, económica, judicial, marítima y eclesiástica. Gobierno. Ciudades principales do la Isla de Cuba.
35.	Isla do Cuba. Sus penínsulas; cabos, faros, golfos y ensenadas. Bahías y puertos. Estrechos y canales. Archipiélagos, islas y cayo3. Montes. Rios y cascadas. Producciones. Agricultura, industria y comercio. Instrucción.
36.	Oceania. Sus habitantes, límites y extensión. Partes en que está dividida. Archipiélagos é islas que cada una comprende, indicando las capitales y pueblos principales.
37.	Mares, golfos y estrechos principales de Occeanía. Cabos. Lagos. Rios. Montes y volcanes. Producciones naturales.
38.	Historia. Su división con respecto á su objeto. Definiciones. División con respecto á sn extensión. Con respecto al tiempo.
39.	Principales sucesos de los puoblos primitivos. Historias de la Creación. Diluvio universal y dispersión do los hombres. Pueblos más notables do la antigítedad.
40.	Reseña históiieas antigua do Egipto, Fenicia, Asiria y Persia.
41.	Reseña histórica antigua do Macedonia, Grecia y Cartngc.
42.	Reseña histórica de la antigua Roma.
43.	Historia Moderna dol imperio de Oriente y Turquía. Idem do los Arabes. Idem de Africa y Asia.
44.	Reseña histórica de América y Oceania.
45.	Bosquejo histórico de Inglaterra. Mo narquía Sueca. Dinamarca. Holanda y Bélgica.
46.	Reseña histórica de Francia. Suiza. Alemania y Austria.
47.	Bosquejo histórico de Rusia. Grecia Italia y Portugal.
48.	Principales acontecimientos ocurridos en España desdo los primeros tiempos hasta la dominación de los Godos.
49.	Hechos principales oenrridos en España desdo el reinado de los Godos hasta el de los Reyes Católicos.
50.	Sucesos principales ocurridos en España durante los Reyes Católicos y sus sucesores.
Programa de nociones sobre los fenómenos comunes
de la Naturaleza, para el examen de los
Maestros de Instrucción Primaria Superior.
7.	Hidrodinámica. Presión hidráulica. Fuerza motriz del agua.
8.	Presión atmosférica. Barómetros. Sus cía-ses. Modo do construir los de cubeta. Aplicaciones del barómetro. Manómetros. Maquina neumática.
9.	Bombas. Sus clases y aplicaciones.
10.	Equilibrio de los cuerpos sumergidos en los gases. Globo aoreostítioo. Para-caídas.
11.	Acústica. Sonido y ruido. Ecos y resonancias.
12.	Calói ico. Hipótesis sobre su naturaleza. Cuál es la más aceptable. Medida de las temperaturas. Termómetros. Construcción del de mercurio. Comparación de las escalas.
13.	Medida de la tensión del vapor. Alambique. Sus aplicaciones.
14.	Radiación, reflexión, absorción y trasmisión del calor. Enumérense las leyes de la radiación. Id. las de reflexión.
15.	Máquinas de vapor. Sencilla descripción de una de ellas. Locomotoras.
16.	La luz. Hipótesis sobre su naturaleza. Cuerpos diáfanos, traslucientes y opacos. Trasmisión, volocidad é intensidad de la luz. Sombra, penumbra y reflejo.
17.	Reflexión de la luz. Espejos. Formación de las imágenes en loa espejos planos. II. en ios j cóncavos y en los convexos. Imágones múltiples.
18.	Fenómeno y leyes do la refracción. Rayo incidento. Ruyo refractado. Efectos do la refracción do la luz.
19.	Espejismo. Prisma. Lentes. Sus olasea y Í0CO9.
20.	Descomposición de la luz. Sus colores y propiedades. Acromatismo.
21.	Microscopios. Sencilla descripción de uno de ellos. Anteojo astronómico. 11. de teatro.
22.	Cámara lúcida. Cámara oscura. Linterna mágica. Faros. Fotografía.
23.	Fenómeno do la visión. Organo de la visión.
24.	Magnetismo. Imanes naturales y artificiales. Polos y línea neutra de los imanes. Magnotismo terrestre. Brújula de declinación. Brújula marina. Brújula de inclinación.
25.	Manantiales do imantación. Métodos de imantación. Descríbanse.
26.	Electricidad. Diversos orígenes de la electricidad. Atracciones y repulsiones eléctricas: sus leyes. Péndulo eléctrico. Poder do las puntas. Para-rayos.
27.	Máquinas eléctricas. Descríbase la más sencilla. Aisladores. Conductores. Telégrafo eléctrico.
28.	Pilas. Sus diversas clases. Polos do una pila. Descripción de la pila do un solo líquido. Baterías eléctricas.
METEOROLOGIA.
29.	Distintas clases do meteoros. Meteoros aéreos. Causas de los vientos. Vientos regulares, periódicos y variables. Nombres de los vientos por su velocidad.
30.	Nubes, lluvia, nioblas, rocío, soreno, escarcha y helada. Granizo y pió Ira. Mangas. Pluviómetro. Anemómetro. Meteoros luminosos. Electricidad de las nubes. Relámpago, rayo, ruido del trueno. Distancia do la tormenta apreciada por el tiempo quo trascurre entre el relámpago y el trueno. Efectos del rayo. Arco-iris. Auroras boreales.
FISICA.
1.	Definición de la física. Materia. Cuerpo. Propiedades esenciales, generales y particulares do los cnerpos. Explicación do cada una do ellas.
2.	Quietud y movimiento de los cncrpos. Fuerza. Su división. Fuerzas paralelas y concurrentes. Centro de gravedad. Equilibrio. Sus clases. Palancas. Balanzas.
3.	Movimiento absoluto y relativo do los cuerpos. Su dirección y velocidad. Leyes de las caídas de los cuerpos. Péndulo. Sus leyes y aplicaciones.
4.	Equilibrio de los líquidos contenidos en un vaso. Presiones que ejercen en todos sentidos. Equilibrio de los líquidos en vasos comunicantes.
5.	Principio de Arqniinedcs. Su demostración experimental.
6.	Peso específico de los sólidos y líquidos. Areómetros. Sus clases.
QUIMICA.
31.	Definición é importancia de esta ciencia. Fenómeno Químico. Cuerpos simples. Id. compuestos. Metaloides y metales. Acidos, bases, sales. Nomenclatura química.
32.	Metaloides. Descríbanse ligeramente el Oxígeno. Hidrógeno. Azoo. Qué es el agua. Qué el aire atmosférico.
33.	Sencilla descripción de los metaloides azufre, fósforo, arsénico, cloro, bromo, yodo, flúor, boro, silicio y carbono. Acido carbónico.
34.	Generalidades de lo3 metales. Su división. Descríbanse los más conocidos de la primera sección. Potasio. Sodio. Bario. Estroncio y calcio.
35.	Metales más conocidos de la segunda sección. Descríbanse ligeramente el magnesio y aluminio.
36.	Metales más conocidos de la tercera sección. Ligera descripción del manganeso, hierro, cromo, cobalto y níquel.
37.	Metales más conocidos de la cuarta sección. Descríbanse •ligeramente el estaño, bismuto y autimonio.
38.	Principales caracteres de los metales de la quinta sección. Plomo y cobre.
39.	Metales de la sexta scciión. Principales caracteres del mercurio.
40.	Metales de la sétima sección. Plata, oro, platino.
HISTORIA NATURAL.
41.	Su división. Zoología. Funciones de nutrición. Funciones de relación. Funciones de reproducción. Clasificiones zoológicas.
42.	Caracteres generales de los mamíferos. Principales órdenes.
43.	Caracteres generales de las aves. Principales órdenes.
44.	Reptiles. Caracteres generales. Ordenes más notables. Anfibios. Peces. Caracteres distintivos.
45.	Caracteres más notables de los articulados y moluscas. Zoolitos.
BOTANICA.
46.	Idea general do la organización vegetal. Organos de nutrición y do reproJueción. Funciones do los vegetales.
47.	Descripción detallada de los órganos de reproducción do las plantas. Flor, fruto, semilla.
48.	Descríbanse algunas familias de plantas.
MINERALOGIA.
49.	Minerales. Sns caracteres organolépticos, físicos y químicos.
50.	Clasificación general de los cuerpo# inorgánicos con expresión de sus caructeres distintivos.
DIBUJO APLICADO A LAS LABORES.
Programa para el ejercicio oral de atirantes al
título de Maestras Superiores.
1.	Definición del Dibujo en general. Extensión. Distintas maneras do considerarla.
2.	Diferentes modos de ejecutar el Dibujo lineal. Instrumentos quo so usan para la ejecución del misino.
3.	Definición del punto matemático. Definición de la línea. División y clasificación de las lineas por sil naturaleza, por su posición y comparadas entro sí.
4.	Circunferencia. Su definición. Explicación do las partes en que so considera dividida la circunferencia, y modo do indicar sus divisiones.
5.	Círculo. Explicación do lo que se entiendo por semicírculo. Líneas quo so consideran en el círculo. Nombres que toman las partes del círculo comprendidas entre dichas lincas.
6.	Propiedades dol diámetro y do loa radios. Rectificación do la línea curva.
7.	Angulos. Nombres que toman las línoas quo forman un ángulo y el puuto en quo se encuentran. Nombre y valor do los ángulos ou razón á su abertura.
8.	Nombres quo toman los ángulos según las líneas quo los forman.
9.	Explicación do lo quo so entiende por ángulos contiguos ó adyacentes, de los opuestos por el vértice v do lo que so llama complemento y suplomento de ángulo.
10.	Nombre que toma la recta que divide un ángulo en dos partes iguales. Enumeración de los ángulos que forman dos paralelas cortudss por una socante.
11.	Nombres que toman los ángulos inscritos en una circunferencia.
12.	Definición dol polígono. Nombre* que toman éstos según los lados do que constan. Nombre del polígono más sencillo.
13.	Definición del triángulo. Nombre quo toman según la naturaleza do las líneas quo lo forman, y según la abertura de sus ángulos.
14.	Nombres quo toman los lados do un triángulo rectángulo. Explicación de lo que su entiende por liase de un triángulo, y en general do toda figura geométrica. Altura del triangulo.
15.	Valor do los ángulos do mi triángulo. Número de ángulos rectos ú obtusos quo puedo haber en un triángulo.
16.	Valor de cada uno do los ángulos de un triángulo equilátero. Modo de hallar el valor do un ángulo conociendo el de los otros dos de un triángulo.
17.	Definición del cuadrilátero y nombres que toma ésto según la magnitud y posición do sus lados. División del cuadrilátero en atención á sus ángulos.
18.	Suma de los cuatro ángulos de un cuadrilátero. Demostración. Propiedades comunes Á los cuadrados y rectángulos.
19.	Diferencia entre los polígonos regulares é irregulares. A cuál do estas divisiones pertenece el triángulo equilátero y el cuadrado.
20.	Nombres que toman los ángulos de un polígono según tengan el vértioo en la parte interior ó exterior de la figura.
21.	Centro de un polígono. Contorno del mismo. Perímetro. Sus definiciones.
22.	Valor de todos los ángulos do un polígono. Propiedades comunes á todos los radios rectos de un po'ígono regular. Propiedades quo distinguen á los radios oblicuos.
23.	Tirando diagonales desde un ángulo á los demás de uti polígono ¿cómo queda dividido éste? Modo de hallar el valor do un ángulo do un polígono.
24.	Modo do inscribir una circunferencia cu un polígono. Modo do circunscribir una circunferencia á un polígono.
25.	Explicación do los polígonos iguales, semejantes y equivalentes. Explicación do lo que so entiende por ángulos homólogos en polígonos semejantes.
26.	Designación dol polígono que debe servir de baso para la construcción do los patrones. Explicación de lo que so entiendo por patrones. Nombre do la figura geométrica que afectan éstos generalmente.
27.	Enumeración de los sígaos y lincas auxiliares que so emplean para el trazado do los patrones. Modo de usarlos.
28.	Figuras que se emplean en la formación de una camisa de señora, de la forma llamada de blusa ó canesú. Trazado délas mismas Designación de la figura que es común á todas las camisas de señora, sea cualquiera su forma.
29.	Número de figuras que se usan para hacer nna camisa do hombro. Su nombre y trazado.
30.	Figuras necesarias para una chambra do señora. Nombro y trazado do las mismas.
31.	Medidas que deben tomarso para quo los patrones resulten adecuados á la persona á quien ee destinan.
32.	Figura que afecta generalmente In tela sobre que se aplican los patrones para cortar.
33.	Ventajas del corte do ropa con sujeción á las reglas que para la formación de los patrones
¡ofrece el dibujo lineal.
34.	Enumeración do otro género de labores á quo sea aplicable el dibujo lineal ademas del eorto do ropa.
35.	Designación do los trabajos de bordado que exigen el auxilio del dibujo. Enumeración do los dibujos para bordar (jilo se hacen con ol comía regla.
36.	Trazado dol dibujo llamado de festón ó ( filote en sus dos formas de rectilíueo y curvilíneo.
37.	Trazado del dibujo conocido con el nombre de ojete. Trazado dol dibujo llamado vulgar-
i mente bodoque. Nombre quo toman las circunferencias emplea las en la formación del segundo.
38.	Distintos métodos que se emplean para aumentar ó disminuir las proporciones do un dibujo. Designación del más apropiado según la clase de dibujo que se trata do aumentar ó disminuir.
39.	Aumontar ó disminuir una figura por el j método do triangulación.
40.	Aumentar ó disminuir una figura por el método de coordenadas.
i


* -, n


