Administración de la Aduana de la Habana
El líiues 23 del corricute y á las doce de su maña* na se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO. Ps. Cs.
.............. 7
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
El Exorno. Sr. Capitán General con fecha 10 del actual iue dice lo siguiente:—Excino. Sr.— Siendo muy frecuentes los casos en que los Jefes y oficiales que se titulan de Milicias honorarios y movilizados de las Armas de Infantería y Caballería, ocurran por medio de instancia con diversas solicitudes sin que existan en algunos casos antecedentes en ninguno de los centros oficiales y debiendo formular las correspondientes hojas de servicio á aquellos que carezcan de ella,se servirá V. E. disponer que en el término que media desde esta fecha hasta el 31 de Diciembre del corriente año, exhiban á su Autoridad todos los Jefes y oficiales el Real despacho, Título ó documento que justifique la concesión del empleo de que manifies-El lunes 23 del corriente y á las doce de su ma- ten hallarse en posesión, remitiendo después V. E.
Un barril viuo tinto en....................
Una caja con 26 kilos en cobre labrado eu
clichés de imprenta en....................
Una caja con seis bombillos de cristal en._
Una id. conteniendo pomos con polvos auti-
gastrálgicos en...........................
Un barril añil en polvo en..................
Una caja con 2 pesas en ...................
Uua id. con ropa de vestir al mejor postor.
Rabana Agosto 19 de 1885.—Fernández.
50
35
40
70
70
üana, se rematarán en los los efectos siguientes:
almacenes de esta Aduana ORO. Ps. Or.
178
168
Un bulto mj 1 marca N, con 89 pares de polainas impermeables sobre algodón coa su
correaga de la miima materia en........
Un bulto n.° 2 marca R, con 30 pares polainas impermeables y 28 impermeables en...
Un bulto no 3 marca J, con 24 id. en.....	144
Uu i *. n.° 4 marca J, cou 48 paras polainas
y 6 impermeables en.................... 132
Uu bulto n.° 5 marca V. F.. con 120 docenas peines imitación á Curtís; 26 docenas ganchos de gutapercha y 8 kilos de barba
de ballena en................. ........ 175
Un bulto n9 6 con 41 docenas de botonadura-
ras enchapadas americanas eu........... 451
Un bulto uq 9, rotulado conteniendo 9 sombreros de paja en......................... 18
Total................. 1266
Habana Agosto 20 de 1885.—Fernández.
XEGH'IAIIÜ DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.	Pesos.	Cs.
	14 412	28	1804 51	18048	77
,, Exportación		13723	94	1981 82	15685	76
„ Navegación		 		782	92		» ...	782	92
M Depósito Mercantil.			....9...	...				...
„ Intarosus (to pngnré)						
„ Maltas por inf.aoiono»		62	4;i			82	A'4
„ Resultas de 1884 ú 86		72	98	8 11)	81	08
SUMA		29084	53	3574 43	32858	96
IMPUESTOS.					
Por ol do bebidas incluso ol 50 p.g					
elel Municipio		2«f»7	96			2667	96
„ ol(lol(pp.§ sobro pasages									
„ ol do Carnes frescas								
( Por el do 25 cta por					
Piu-iv la Junta tonelada de des-					
	140	71	.. 			un	71
Puorto	 | ,, ol de Atraque,					
Pontón y Draga	4	12		4	12
TOTAL		31897	32	3574 43	35471	75
COMI* Alt ACIÓN. E POCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conoeptos. 382897 Idem hasta igual día del año antorior.................... 410456 79
I)o ruónos en 1886.......... 27559 08
Habana, 20 de Agosto de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castufión.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernándoz.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento rebajar í 270 peses en oro el tipo mensual fij do para hacer proposiciones al remate del aibitrio ‘‘Cuidado de caballos de labradores que concurren á los Mercados de esta Capital,” durante el tiempo que reste del actual año económico, el Sr. Alcalde Municipal, ha señalado el día 23 de Setiembre próximo, á las 2 de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, eu la Sala Cipitular, bajo la presidencia deS. S. y con sujeción al pliego de coudic'ones publicado en el Boletín Oficial de 3 de Junio de último, con la variación expresada; en el concepto de que en el número de la Gacíta Oficial de 1q de Julio próximo pasado, se hicieron constar varias de las condiciones mencionadas.
De orden de S. S. se hace público por eote medio para general conocimiento.
Rabana, Agosto 18 de 1885.—Agustín Quaxardo.
<
E
<c
oa
«x
a:
<
-i
w
Q
O
I—*
ce
U1
=)
o.
kJ
Ul
Q
en
c
ce
Oí
o
Ul
o
<
K-.
E
i—i
tí
«
£
w
tí
H
»ft
CO
co
«
a
tí
*■"5
P
«
S
w
H
55
<
«
tí
P
O
M
<
H
tí
O
o
>-ì
tí
tí
§
.3
Ö
■*->
G
« •K» t, te £	I I 13,52 i
	
	«O
te	O
tí	oc
	
-a I
^	• S'.
'O
5$
tí H c
o ^ c <
Ä
-C < tí tí
O
o
ci
"O
tí
t_»
o
8
tí>
5
X
tí
o
ZJ
V
z 3
■
£
^8
«a
-o1
<3
0	i
V? !
cc 1
01	I
oa ! CQ ;
tí
CG
o
ro
x
X
Ü.
tí
c
o
o
*3
O
i-§
I«
• o» tí
'S g
C<}
O O i C¿ !
en i
CC I
p 2
JjCb = „
— a Cd 1»
i "*=
»a
00 ¡ X
Ul
O o o ® a
X 03
IrH
♦ .» jo
«o
O
5	8«
I «■ .
2
o c
0	« I
1	£ . I
ü — tí
a ® 1 ^
g ©•§ -S
C u . &
Q * 33 ^3 'O ^ Q
tí tí tí
SECCION.
Wonle de Piedad.
Dirección.
á esto Centro relación general clasificada de los que residan en esa Comandancia general á su digno cargo para que surta los efectos que se dejan expresados. A esta comunicación se servirá V. E. darle la mayor publicidad posible con el fin de poder después considerar con fundamento que no trata do hacer valer sus derechos el que no responda á la convocatoria que se haga en este sentido, sirviéndose al propio tiempo acusar el oportuno recibo do la presente.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta i y Boletíu oficial de la provincia así como en los periódicos Diario de la Marina y Yoz do Cuba, á fin de quo tenga la mayor publicidad posible y llegando á noticia do los Sres. Jefes y Oficiales do Milicias, puedan presentarse en días hábiles en la Secretaría de este Gobierno Militar ó en las Comandancias Militares con los Reales despachos ó documentos justificativos de los empleos do que se hallen en posesión.
Habana 17 de Agosto do 1885.—Acosta.
Pesos. Ca.
azúcar de miel.
Poi ari »ación 86 á 90. moro.
•Do Ti ó 5 rls. oro aegáa envase y uá
Aïd» AK MASCABALO.
Coiuón á regular refino.—Polamaoión 88 á 90.-oro (ó).
CONCENTRADO.
-De 4J|Í 6 rls
No hay.
SKE8. COKUEDOKH& DK SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Mel¡tón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José María Znyas.
D. Josó Manuel do Molina.
Habana, 21 je Agosto de 1885.—El Síndico, M. Nííñe».
CU A U TA ¡SUCCIO TV
OFICINAS QEL INTERIOR.
Servicio para el dia 22.
Administración principal de Hacienda Publica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo por comprender varias localidades de este nombre desde "	¡ antiguo enclavado en el término municipal de Manza-
Ordsn de la rlaza del dia 21 de Agosto de 18S5. n i lio, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites
■son: al Norte, el Rio Jibaeoa desde el puente destruido de * áliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el ¡«aso llamado Jefe de dia.— El T. Coronel del sétimo Batallón ! del Congo, en su entronque con la vereda de la ‘‘Torda Voluntarios, D. Diego González.	jcaza,” llamado también pa3o de la Torcaza; al Este, el
Visita de Hospital—Comandancia Occidental de camino de Santo Domingo desde su entronque con el Artillería.	| rio Jibaeoa eu el puente destruido de Cáliz, hasta su
Médico para los Baños.—El de Caballería yjentrouqueconelarroyollamado“ArroyoHondo,”des-Obrero3, D. Antonio Núñez.	| de-el punto anterior, entronque del camino de Santo
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón ¡ Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo coula de Voluntarios.	j vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Tor-
Hospital Militar-Batallón de Ingenieros Ejército. * caza desde su entronque con el citado Arroyo Hondo Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. j hasta ol estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 'rumbo al N-358* hasta su entronque con el rio Jiba El 3? (lela Plaza, D. Alfonso Ferrer.	jcoa en el referido paso llamado del Congo y también
Imaginarla en ídem. —El 3? de la misma don de la Tocaza.
Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recali o.
El referido loto c omprende una superficie de terreno de seiscientas quince hectáreas equivalentes á
------ ¡cuarenta y ciuco caballerías y ochocientas veinte y
Comandancia Principal Occidental de Artillería. ¡s milésimas de otra eu medida usual del País. Que
en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran Debiendo procederse á la venta del ganado inúHl eM niuy escaso número especies arbóreas, cuyos apro-paraelservici-.de la Batería de Artillería de Mon- vechumientos of.ezcan ventajas y que atendiendo á las taña se anuncia por este medio á los que quieran to- del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para mar parte eu la subasta que se verificará á las 2 de la su tasación en tres catego.ias; la primera uua exten* tarde del martes 1q de Setiembre próximo, en el patio S10n dc clen, hectáreas que valoradas al tipo medio de del Cuartel de la Batería (Calle de Compostela.) ¡(,¡ez Pesof hectárea asciende su tasación á mil pesos; Habana 18 de Agosto de 1885.— K1 Comandante la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que
Jefe del Detall, E. Arnaiz.
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Auoslo de
1S85.	a
ORO DF.fi CUÑO F.SPAfsOTi.
Abrió i 230 p.§ y cierra (te 230 i, 236J p.g Ä Ins itos.
FONDOS PUBLICOS.
S3 ce ? §
Renta Jo 3 p.^ interés y l de
nmortizaoión anual..........
frlom id. y 2 id.............
ídem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto llico [dern del Ayuntamiento........
ACCIONES.
P-5
Banco Español de esta Isla..............
Banco industrial........................
Buncoy Compañía do Almacenes d® .Regla y del Comercio. 51 á 55 Compañía Almacenes de Depósito dcSanta Catalina........................
Banco Agrícola...............................
Caja do Ahorro.*», Descuentos y
Depósitos do la Habana.....................
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla do Cuba.........................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía....................... ........
Compañía do Almacenes do
Ilaoendados................................
Compañía do Almacenes do Do-
pósitos de la Habana........................
Compañía española do alumbrado de Gas.................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas......................................
Cofnpañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas.......................
Nueva. Compañía do Gas do la
Habana........................... .........
Idom do caminos do Hierro de
la Habana......................... .........
Idom do Matanzas d Sabanilla.................
Idem de Csírdonus y J(icaro..................
Riera de Cienfuogos y Villaclara .............
Idem do Sagua la Grande.......................
ídem de Cuibarién á Sancti-
Spíritus....................................
Moni del Oeste................................
ídem de la Bahía de la Habana
¿1 Matanzas.................................
Mein Lrbano...................................
ídem del Cobre.............. .................
ídem de Cuba................................
Roñnería de Cárdenas.........................
75* D
65
á 77
9
60$
D. oro
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...................
Idom do los Almaoenos de Santa Catalinaoon el 6 p.® interés anual...........................
45
68$
47
8
46
41
VENTAS DE VALORES.
Ayer á (íltiir.a I D. oro C.
hora: 25 nociones del Banco del Comercio á 54
Cotizaciones del Cole -io de Corredores.
CAMBI OB.
España.............................. 3
Inglaterra.......................... 19$
........................Is*
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos
Dcjouento mercantil.,
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blaneo trenep de Derosne y IUllieux, ba-
i jo á regular........................
Idom id. id. id. bueno á superior...
Idem id. id. id. florete................... 1^2
Cogucho inforior á rogular número S i 9
I (T. H.)...................................
Id. bueno á superior número 10 á 11 ....... 6
12$ Ä 13 13$ á 14 á 16
á 6$
La persona que se considere con derecho á las al-	‘
tn c<CC*ri^eni<^a5 611 H	26,100, depositadas en Ll. bueno númoro 15 A 13 id.......... 8}
/ Establecimiento en 3 de Octubre de 1881, acudí- H. «iipoñor nfimoro 17 í 18................)
íd ‘L^° ^ P^az0 qu'Dce días á hacerlo valer,
Percibida que de no verificarlo así se le entregará el Pbeado al interesado que lo solicite.
Ti í
Id. Ooreto número 19 & 20 ...............)
9J i 12
CENTRIFUGAS DB GUARA! O.
tama.
Habana 20 de Agosto de 1885.—M. Torres ¡I
Pulerlzaoiún 94 attui ef(*
i. 97.—De 5J S 81 ríe. ero @, eegún envase
valoradas á ocho pesos hsetárea asciende la tasación á j rail doscientos peses y Ja tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pe-¡sos su tasación: de modo que la tasación total de la i superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco peso3.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año á la9 doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principnl de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subal-' terna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que deter-I mina en su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciem-bre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notarlo.
En ¡a Subalterna de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3? del artícu o t>0 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su ¡defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario , si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste oon dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen: Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las cujas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el ciuco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal de-pósit
i Segunda: No podrán hacer posturas los que sean ¡deudores á !a Hacienda como segundos contribuyentes | ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromiso?, No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasacióu.
Tercera: Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose ’ aquellas basta media hora después de comenzado el ¡ acto pi^ra la subasta y en cuyo tiempo los interesados ¡podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los te-! rrenos ubjeto del acto que se practica.
Cuarta: El terieno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
S¡ resultasen iguales dos ó más proposiciones se ¡abrirá uua nueva licitación entre los autores de estas 1 por espacio de quince minutos en pujas abierlas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. ¡Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: (Según el Reglamento de 9de Diciembre de I8«2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el neto de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito reservándose únicamente á la t esponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago do derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayin originado y que se origine« por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud cachón en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince (lias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nneve plazos restantes en "iguales dias de los años siguientes, de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-cióu de pagarés, quedando hipotecado á la responsabi lidad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador cou los otros bienes que determinad art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias sin verificar uno ó todos reatos oro @ los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécima: El compradur podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 di interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obliga-! do en el caso do no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca lu regla once del expresado artículo.
t si
& 9U
i 52
&	fi	p.2 P.	sp	(y o
S 20	p.f P.	00	dlV
ú	53	p.g P.	á(v
á fií p.gP. c|v.
¡t	3	p.gP.	6«	d|v
á	Sí	p.g P.	•'*	dir.
ú	H	p.g P.	60	<fiv.
ú 10 p.gP. c|V. í 8 P-S hasta 2 meses, I 7 p.g hasta 3, 8 p.g i hasta 4 y 12 p.g hast» 6, foro y billetes.
Duodécima: El estado se obliga á la eviccióu y saueamicuto citado eu ei término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente eu la venta y devolver al comprador por tal razón la^ cantidad que como parte del precio debe rebajarse o aceptar la carga eu la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: ¡Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma baya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N..... N...... vecino de..... según cédula
numero.....enterado del anuncio do remate de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingosituado en el termino Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de .... ó en el Boletín oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.g de la tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se. publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de "Julio de t8S5.—El Administrador, Cárlos Vega Verdugo.
4a Inmediato á los lados Norte y Este de la cer"a y per la parte de afuera del rastro, se abrirá una zanja para desviar las aguas.
5a El suelo del matadero será enlosado, dándole por los cuatro lados un declive convergente al bulo Sur, de cuyo-centro partirá un caño abierto de ladrillo para desagüe.
Pliego de condiciones para el remate de construcción ■ le un rastro y demolición de la casilla denominada “De ToAn-afos.”
Instituto de Segunda Enseñanza de Sla. Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1885 á 1886, y á cuyo efecto ¡os que lo deseen dirigirán instancia al Sr. Director, acompañada de su eedu'a ptr.onal ó las de las persogas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y en el de Oe-tu bre si fuese necesario y tanto los que lo soliciten para unoú otro mes, abonarán dos pesos y medio por derechos de examen; según previene el artículo 124 d< 1 Reglamento de E*tabb cimientes de Segunda Ens» fianza Santa Clara 16 de Agosto da 1885. —El Secretario.—P. S., Gabriel Fichar do y P.
Fe orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de Sobresaliente por lo menos eu las asignaturas en que están matriculados en el presente curso, que el dia'20 de Setiembre próximo, á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de la segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ames del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán antes en la »Secreta ía á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa C'ara 18 de Agosto de 1885.— El SecrtLirio.—P. iS., Gabriel Pichardo y P.
De orden del Sr. Director se hace saber que el dia ’o de Setiembre próximo comenzarán en este instituto I03 exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica, advirtiéndose que según la Ley, el dia 1<? de Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado, en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos,
Santa Clara 16 de Agosto de 1885.—El Secretario.—P. S., Gabriel Pichardo y P.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber que desde el día lo de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académ co de 1885 á 1886, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prsscripciones:
1? Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
2¡j La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de irseripción ejue se facilitarán en la Secretaría de! Establecimiento.
El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico que, sin distinción, abonaran los alumnos al tiempo de inscribirse.
?.-4 Los derechos de matrícula se abonarán mediante uu sello ó timbre especial de pagos al Tesoro ai tiempo de ve.riíicarse la insotipcióu ele las respectivas asignaturas.
Estos derechos ser ín de cualrr pesos por asignatura en los estudios generales de Seguuda Enseñanza ya sea Oficial Privada ó Doméstica.
•^4? En la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa eu la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas cou sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes.
5.3 Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Setiembre próximo podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos entendiéndose quo este plazo es improrrogable.
6q Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Seguuda E iseñanzi, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado cu el eximen de ingreso en la forra e dispuesta por el Plan de Estudios.
7? No podrá ser admitid) á la matriculado asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley, y las matrículas que so hicieren imcompatibles, se considerarán nulas, á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Pian de Estudios,
Santa Clara 16 de Ago to de 1885.— El »Secretario.—1’. S., Gabriel Pichardo y P.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate público la construcción de un rastro y demolición de la casilla llamada “De Telégrafos”, á continuación se iuserta el pliego de condiciones al efecto.
El plano y memoria descriptiva de las obras, están de manifiesto eu la Secretaría de este Ayuntamiento.
Lo que se hace público por este medio, para que los que deseen interesarse en el remate ocurran al acto del mismo, que se verificará el día, lugar y forma que expresa dicho pliego.
Consolación del Sur 19 de Agosto de 18S5.—El Alcalde, M. Alcalde.
C jndiciones generales de la obra.
1? El rastro será construido en el solar ó torre-no propiedad del Ayuntamiento, en la bajada de la calle de Acostn á los estanques del »Sur y entre el camino de los estanques y la vega del pardo Pablo Lauzáu.
2» Constará el matadero de un techado de tabla y teja sostenido por ocho pilares de madera de 3J varas de altura desde el suelo á la solera, ó seau 2924 milímetros. Estos arracarán de uu cimiento de manipostería, formando el cuadrilátero rectángulo uu perímetro de 421 varas cuadradas, 29 metros, 349 milímetros, circundado por uua cerca de tabla asegurada con liorclúes y listones, cou un portón en el contro del lado Norte de la cerca. Esta constará de 96 varas ó seau 80’2Ó6 motr» s linéalos.
3? El terreno entre el matadero y la cerca se emplazará de forma que quede al nivel del matadero con un ligero declive hacia la cerón por los cuatro lados de ésta, á fia de que tengan salidas las aguas.
Condiciones.
U El Ayuntamiento saca á remate en pública subasta la demolición de la casilla llamada “De Telégrafos , cu estado ruinoso, y la construcción de un matadero ó rastro, con sujeción á este pliego de condiciones y al proyecto, plano y memoria descriptiva doe-as obras que anteceden, las cuales se consideran parte integrante del presente pliego.
2? El tipo para la subasta como cantidad abonable por el Municipio en concepto de pago de la obra, es el de seiscientos se:enta y tres pesos eu metálico.
8a Ninguna licitación excederá de esa suma
4a Todas las cantidades en efectivo, consignadas en este pliego, se entienden en metílico, v las lieitaci.»-nes que se hagan, se subie ‘iitienden Uinb éa e>u oí s.
ii El remátese efectuará según el procedimiento que determina la. Instrucción mandada observar por Real orden de 31 de Julio do 1881. Esto es por pujas verbales, para las cuales rejirá el siguiente modelo de proposición.
Modelo.
Fulano de tal (nombre del licitador) remata en tantos pesos (la palabra tantos se sustituirá con la cuota que se licite.)
6a Cuando se mejore á favor del Ayuntamiento el remate por virtud de uua puja, la cantidad que se rebaje de lu última licitación no seta menor de cinco pesos.
7? Para hacer licitaciones deberá presentarse con la cédula personal, recibo de haber depositado cu la Depositaría Municipal treinta y cinco pesos corno fianza provisional.
8? Toda proposición que no se verifique cou sujeción al modelo no será válida.
9; El remate será adjudicado al licitador que resulte haber hecho la proposición más ventajosa para el Municipio, siempre que esté dentro de los requisitos que previene la Instrucción.
10.	El quo resulte ndjudicado por este remate, deberá otorgar fianza definitiva por valor de doscientos pesos, bien en efectivo, bien por carta ó vale de persona de arraigo á satisface ón del Ayuntamiento. En este último caso no podrá retirar la fianza provisional Imsta que entregue la obra.
11.	El rematador se compromete á destruir ó” desmontar la casa pre>p¡cdael del Municipio, llamada “De Teiégraf h" (pie se halla et. estado ele ruina, y á construir un rastro ó matadero á inmediación de loa estanques del »Sur con sujeción al plano-proyecto y presupuestos de esas obras, sin que los materiales en detalle ni la obra en conjunto seau inferiores al número de clase, dimensiones y calidad que se detalla eu ia memoria descriptiva.
12.	El plazo en que ha de efectuar el rematador el desmonte de la casa ruinosa y la construcción del rastro, será el de cuarenta y cinco eiias, que se contarán desde el en que se le notifique la adjudicación definitiva del rema e.
13.	Si los materiales de horcoues para cer a, tabla para techo y teja, ele la casa ‘ De Telégrafos” que se han presupuestado como aplicables á la construcción de! rastro se inutilizasm en e desmoi t ó no alcanzt re su número ó cantidad, ó no f ¡esen útiles para el rastro por cualquier motive, será de cuenta eiel rematador sustituir esos materiales por su cuenta en cantidad suficiente para la const ucec ón de! matadero.
14.	Les materiales á que se refiere el primer extremo de la condición anterior, han de ser entresacados ele los más sanos y de mejor calidad da los que resulten del desmonte de la casa “De Telégrafos.”
15.	El rematador no comenzará la edificación del rastro hasta que sea medido y delineado el lugar donde ha de levantarse, para cuya operación propondrá un albañil ó carpintero que ejecute la medición y delincación con intervención y bajo la dirección del señor primer Teniente Alcalde de esta Villa, comisionado al efecto.
16.	Esta autoridad vigilará ó inspeccionará la construcción del rastro y la clase y calidad do los materiales que eu él se inviertan, á lo cual no podrá oponerse el rematodor.
17.	Si por causa de lluvias torrenciales ú otra fuerza mayor, no pudiera tener lugar la ejecuc ón del rastro dentro del mes y medio de plazo estipulado, el rematador justificando el motivo podrá solicitar al Ayuntamiento y éste concederle uua prórroga ele un mes. No mediando motivo justificativo, el Ayuntamiento tendrá derecho a incautarse de la obra que estuviere realizada y materiales acopiados, y á continuarla por administración ó por remate, según lo crea más conveniente, á costa del rematador, para lo cu l responderán á los gastos que origine esta medida los plazos no satisfechos, la fian/, i definitiva, la provisional en su' caso y los bienes del rematador si hubiera lugar á esta responsabilidad.
18 En el caso de que el re untador no emplease al construir el rastro I03 materiales del mismo de las clases y dimensiones que expresa el proyecto, eu términos que haga inadmisible la obra, podrá intervenirla el Ayuntamiento antes de su terminación, y eiijir al rematador los perjuicios consiguientes.
19. El remate se verifícala á I03 treinta y un díus después del en que aparezca este pliego publicado por primera vez en la Gaceta oficial, y si fueie festivo al día siguiente. El acto tendrá lugar en a Sala Consistorial á las doce de la mañana, bajo la presidencia ilel Sr. Alcalde Municipal ó Conejal que la sustituya eu el cargo, cou asistencia de otro Concejal designado por el Ayuntamiento y ei Secretario Je la Corporación.
20 Este pliego ele condiciones, el plano, proyecto y presupuesto do Jas obras, catarán de manifiesto en la »Secretaría elel Ayuntamiento I03 días y horas hábiles hasta el del remate.
21.	Con arreglo á la expresada instrucción, no pueden tomar parte: en el remate Ioj incapacitados por las leyes, los procesados con auto de prisión, los apremiados por el Estado, Provincia ó Municipio, los inhabilitados por resultas de contratos anteriores, y los Concejales, Secretario y empleados del Ayuntamiento.
22.	El Ayuntamiento abonará al rematador la tercera parte del importe del remate tan pronto sea adjudlcaeia definitivamente la subasta; otra tercera parte á los veintitrés dias, siempre que estén acopiadla la mitad de los materiales y hecha la parte proporcional ele mano de obra, y la última tercera parte después de concluida la obra y entregada, y recibida á íatisfacción del Ayuntamiento.
23.	Los materiales sobrantes que resulten de la casa “De Telégrafos” después de desmontada y aplicada al rastro los presupuestados á este fin, á excepción del solar ó terreuo que ocupa la casa, quedarán á beneficio del rematador.
24.	Es de obligación del rematador co toar los anuncios y cedulones que se publiquen para la subasta, el papel de reintegro elel expediento y demás gastos del remate.
25.	Terminado el rastro, el Ayuntamiento nombrará una Comisión para quo lo reciba. Bi del examen de esta Comisión resultare que no es admisible por alguna falta al contrato, se aplazará su recibo hasta que el Ayuntamiento resuelva. Si el informe de la Comisión fuese satisfactorio, el Ayuntamiento acordará en la primera sesión dar por terminada la construcción del rastro, por recibida la obra y eu posesión »le ella.
26.	El rematador hace esta subasta á riesgo y ventura, y no podrá pedir aumento sobre el importe del remate, sean cualesquiera los motivos que tuviere pura el'o.
27.	El rematador, para el cumplimiento do este contrato, se somete por virtud de este pliego á los Tribunales de Justicia de este término municipal y á loa ¡ receptos de la Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre contrates rdministratives.
Es copia.-El Secretario, Lucio García.-Vto. Buo, —El Alcalde, M, Alcalde.