«
SUPLEMENTO A LA GACETA DEL 27 DE NOVIEMBRE DE 188Ó.
Existiendo en ios a'inacenes de esta Aduana ltv mercancías que á continuación se expresan marca A consignadas á la orden importadas por el vapor americano “Cienfuegos” procedente de New-York en su expedición del 24 de Setiembre último; no habieud presentado el interesado lasdebidas declaraciones con forme previenen las ordenanzas; se servirá verificar! en el término de ocho días; trascurridos los cuales, st considerarán abandonadas.
Una tercerola efectos de barro (ou 133 kilos.
Idem caja hachas ccn 68 kilos.
Idem Ídem desinfectantes con C kilos.
Idem atado palas con 12 kilos.
Habaua Noviembre 24 de 1885.—Fernández.
El viernes 27 del coiriente y á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Cinco bocoyes conteniendo 500 docenas medias de algodón á razón de $ 2-50
docena, importan .......................
Trescientos noventa kdógramos loza de pedernal en 90 docenas próximamente de platos soperos y llanos, á razón de 15 céntimos oro el kilo, importan... .........
$ 1250
•aiizaciones del Coligió de Corredarti
CAMHIOH

Ilustre A yiuduvventü de Matanzas. Secretaría.
«flapafia.................
tnglaturra................
trancia....................
Herminia...................
’zStadoá - Uoi'ios........
>odouento mercantil......
í 41
.... í 4i
i:::;
2 4 4 18J 4 19* 4 -ti í 61
24 4 3 Sí S S)| S p.§ 4
[).§ P. oro «p fy c f>.§ P. oro SO d|V p.® P. oro 00 il|v p.® P. oro 3 (tir J).® P. oro (10 dull.® P. oro 3 d|v 3 inesus y 10 |i.g
do 3 6 0 meses, oro y bille tes.
58 50
Total en oro.... $ 1308 50
Dos bultos cables de paja, en...... $	5
Habana, Noviembre 23 de 1885.—Fernández.
10
tMflJCIAliO 1)1! TKNKDUIUA 1)E LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
TOTAL.
23487 2634 8b
126
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes
DERECHOS A ÍIA NCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os
Por importación................ 21139 üfl	2318 49
„ Exportación................. 2265 26	369 63
,, Nuvogaeión........... .........................
,, Depósito Mercuntil....«........................
ii Intereses de pagarés...........................
,, Multas por infraeiones..... 125 36	.......
,, Resultas de I8S4 á 85..........................
SUMA...... 23529 97	2718 12
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso ol 50 p.g
del Municipio............. 1 127 71 ..........
,, el de 10 p.§ sobro pasagos.....................
„ el de Carnes frescas............................
f Por el do 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del { cargi.......... 315 06 .............
Puerto..... | ,| el de Atraque,
í Pontón y Draga .....................
TOTAL...... 21972 77	2718 12 27690 89
MlfidCADO NACION Al AZUCARES.
81anco trenes de Derosno y Killieux, ba-)
jo ó regular........................
ídem id. id. i-l. bueno tí superior....
Idem id. id. id. florete.............. ,
Cogucho inferior ú regular número 8 á 9 ,
(T. II.) .......... ................ v •	,
td. bueno ú suporior número 1« ú 11 ... \	*
Quebrado inferior á regular número 12 6 ,
14..................................
íd. bueno número 1 5 á 16 id...........
fd. superior número 17 á 18............
'1. floreto número 19 á 20.............
De orden ih 1 Sr. Aicalde Presidente, y por acuer lo de este Ilustre Ayuntamiento se h ice saber por este medio, estar de manifiesto en la Secretaría de mi cargo el pliego de condiciones bajo las cuales teudrá ugar el hit 4 de Diciembre próximo venidero á las 8 de la mañana, ante la Comisión que se designe, la subasta del inquilinato del local que dá á la parte Norte y baja de la Casa Consistorial, compuesto el expré-inilo local-de tres habi'aeioncs bajas y una barbacoa; hbiendolia er presente que el precio del arrendamiento es el de cuarcita pes' 8 oro mensuales, pagaderos por mensualidades adelantadas; que para liacei imposiciones seiá requisito indispeusablo acreditar el lepósito de cien pesos oro, que ingresarán en las fajas municipales; y que los co3tos que se originen en el ex icdiente, por anuncios en los per ólíeos oficiales, re:n ■egr ' de papel sellado y cua'quiera otro, serán de cargo exclusivo del rematador.
Y para su inserción en lu Gaceta oficial de la lia bana, expido la presente en Matanzas á 20 de Noviera bre de 1885. — El Secretario, Manuel del Portillo.
OBNTRIFUCIAS DK OnAHlPO.
PolarUuoiún 94 1 n 6 moro.
4 9".—De 6J 4 6í ría. oio
AZUCAR DE MIEL.
aegín enva»
Pülerijaoián 86 4 90.-De 4J 4 5 aero.
rts. ora @ según envase y nú
26248 09
1127 74
215 06
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Ci
Recaudado Insta la focha en oste mes por todos conceptos. 652221 81 Idem baste Igual día dol año anterior.................... 612223 58
De más en 1885..
29998 2i
Habana 25 de Noviembre de 1685.—El Tenedor de Libros, Mi guol Martino«.—El Contador, CastaFiún.—Visto Rueño.—El Admi-niitralor, Kernándei.
TERCERA SECCION.
Comandancia Cenerai déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ramón Milla Ayala, Teniente del Batallón Caza dores de Isabel II número 3 y de esta sumaria. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldad« desertor de este Batallón Francisco Alvarez Blanc< para que en ol término de diez días á contar desde h publicación del presente en el Boletín oficial, compa rezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en la sumaria por deserción le resultan, advirtiéudole que do no comparece) será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 9 de Noviembre de 1885.— El Teniente Fiscal, Ramón Mil'a.
¡\¿ÚOAH MASCAEADD.
No hay.
CONOfiNTRADO.
No hay.
H'IKH. UORREDOREH DE HUMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS
D. Antonio Chomnt.
D. Miguel Alzóla, auxiliar <le corredor.
liaban», trt ie Noviembre de 1885.—Por el Síndico.—El Ad| u nto, José M? do Montalvún.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la\ Provincia de Santa Clara.
D. Eusebio Torres Luqtte, Oficial segundo de Admi I nistración Civil Secretario de los expedientes di|
alcances que se tramitan por esta Administraciót ldaguer y Kiernan. Principal de cuyos procedimientos es Jefe lusl
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la Propiedad del partido judicial .le Cienf uegos. Hago saber: Que en el día de ayer me han sido oresentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solici tando la inscripción de un potrero que hubieron poi ¡adjudicación al fallecimiento de Di» Lutgarda Gonzá-j fez Junco, según testimonio librado, con fecha diez y eis de Huero de 1875, por el Escribano de Santa Cía ra, D. Kmilio Querol, siendo la descripción de dicha tinca, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,”] ubicado en el sitio)Mal Tiempo y hacienda Las Cruces |en el término municipal de Ciuce?. Linda por el Ñor te, con los ingenios San Francisco y Augelita, de Do-¡ña Rosa Abreu y Doña Angela Argudín, respectivamente; por el Este ccn el ingenio D. Pelayo de la sucesión de Doña Ana Rodríguez y con el ingenio Mer eede8 de los hermano» D. Ricardo, D. Juan y Doña Jacinta Jova, por el Sur, toa el camino de Mal Tiem oo á Cruces y por el Oeste con terrenos da los á tributo por la Empresa del ferrocarril entro esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida c ncuenta y una ¡caballerías, equivalentes á 684 he' tareas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia dent minada La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encueBtri cada en los nombrados sitio Mal Tiempo y hacienda| Las Cruces, lo hago público por si algún comunero partícipe en dicho sitio ó haciéndase considera perju licado con la inscripción solicitada, ocuria á usar di u derecho, dentro del término de treinta días si resi Jiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ( arece de representación, en la fot mu pievcnida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la ¡Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta nú meros de la Gaceta de la Habana, firmo la presente |°n Cienfuegos á 4 de Agosto de 1835.—José G. Ver-|
un crédito hipotecario por va’or de mil sesenta peso-oro que representa contra Di María de la Luz Vttldét-v sus intereses de demora que ésta se obligó » p: garl ;on hipot*-. a de la cus» calle d. la Maloja número 40 según e-< ri ma de veinte y siete de Agosto de l“72 aun Don Car'o» L ureuD Y para hacérselo súber A los pi I meri • como Derederos de !a < xp esa 'a Valué» u <U |ue se ignora ei domicilio <'e lo- mi mo» de <>o f„rmi iad con lo que priv en. u los artículo» citados y el 2.31 le la Le y de Enjuiciamiento c vu »e le uatlfiea dich; cesión r> r medio de la |.revente.—Habaua Novieuibr< 10 de 1885. — 9.d o de Agüe:o.--Pcr tu mandato, Pedr Rodríguez IVrej.	4011 a 25
Don Alejandro Laurel y Rodrigue«, Jue« de primera instancia on] ropiedad del distrito de Mouscrrato.
n los autos promovidos por la legítima representación de la' Compañía dol Ferro-carril del Oeste, solicitándose le declareen esta lo de suspensión de pagos, do conformidad con lo ordenado en ol caí sexto del artículo doce que trata del procedimiento en las quiebr; le Compañías eoneedonarias do Ferro-Carrilos y demás Obras I*ú blieas do doce de Noviembre .le t869, hecha extensiva á estasprovin ias par Reai orden de doeo de Agosto de 1882, publicada en la Oa-| etn oficial de (sta Capital de 20 de Sttiembre del mismo año, se h:i presentado por dicha Sociedad á sus ncrcedures una modifíoaoiún al] íonveniu celebrado con ios mismos y aprobado porauto de cuatro do Enero del añ > próximo pasado, que se insertó oportunamente on lo' jucriódicoB oiiuiales y cuya modificación so contiene on el documont que á la letra dice:—1). Antonio González Llórente, Secretario de laj sociedad Anónima titulada Forro-Carril del Oeste.—Certifico: quej en Junta general do Accionistas de esta Empresa, celebrada en 22 de Julio últim-q so acordó por imauimidid autorizar á la Junta Diree tica Jo la misma para hacer un empréstito A una contrata do las] obras j ara terminar este Ferro-carril, Uast v por ia suma .le quinien to mil jiesos y sus intereses y para acordar oon los acreedores déla] Compañía lo conveniente y nocosario á tos indicados fines, relevand á la propia Directiva del trámite de traer el empréstito ó lu contra ta á la aprobaoión de otra Junta General que se anticipó terminan (emente con un voto absoluto de confianza respocto del particular.-Y certifico también que reunida la Directiva on veinte y cuatro dolí mismo mes, acordó por unauimidad las proposiciones que por consecuencia de los referidos acuerdos so liarían á ios acreedores para I modificación del convenio aprobado en cuatro do Enero de 4834, por]
I Juzgado del Monsorratc, ante ol Escribano D. José María Espinosa, en el juicio de suspensión do pagos del Ferro-carril del Oostc y cuyas proposiciones sontas siguientes;—Primera. Los iiciee lores consienten en que con preferencia á sus respectivos créditos inelui l dos en el convenio mencionado so paguen los quinientos mil pesos con) sus intereses dol empréstito, qio para la conclusión del camino va á| levantar el Ferro-c irril, 6 igual cautidud á que ascienda la contrat»! le obras que con el propio objeto so celebre, debiendo gozar do esta! ¡preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en el caso de su | basta pública do las pertenencias dol camino.—Segunda. Las deu-l tas do la Emproia sujetas al convenio precitado y liquidadas en la] forma establecida en su cláusula tercera, devengarán desde primero! le Enero de 1887, el tros por ciento do interés anual, quo so abonará! por anualidades vencidas y sobre lo que so deba en treinta y uno d. Diciembre de cada año.—Torcera. En consecuencia de las anteriores estipulaciones, la Empresa dcstinnrá los productos líquidos qu< obtenga dosde primero do Enero de 1887 á los pagos siguientes y porl su orden.—17 A satisfacer anualmente al nuevo prestamista ó con-l trntista, la cantidad quo oon él so acuerdo para el pago de interósea yf amortización gn.dual del capital de quinientos mil pesos de que se] ha hecho mención, y cuya suma anual será probablemente de sesenta! mil pesas en oro —27 A pagar á los acreedores comprendidos en ell convenio los intereses de tres por ciento que aquí se pactan.—37 AI cubrir con el resto de dichos productos líquidos y on ol número de¡ (ños que seau necesarios, las deuJas de la Emprosa sujetas al convenio on la forma señalada en el quo se aprobó on cuatro do Enero de 1884; es decir, distribuyéndose conforme á sus respectivas preferen-
Ip./LUior; eU-i Lo y .- < guro de que si ¡>sí lo li»ce se le oirá y ladmiulotraiá recta y cuín) íida justicia y en < aso con-rano se lo declarará rebelde y contumaz y por hastáu-e los estrados del Juzgado para que coa ellos se entien-'uu Iuh notificaciones y demá» trámites que ocurran.— Habana y Noviembre 20 de 1885 —José Mí I.arrazábal. -Pormai dato de su 8rfa., José Q. Suzarte.
4016 É O 25
><>n Ju»n Valdés Pagés, Juez de ptimer» iustaucia en propiedad del distrito del Cerra.
Por . ste tui segundo edic o, cito, llamo y emplazo á ¡Don Pedro Rol lts y Rodríguez, natural de Matanzas, holtero, de 20 años de edad, pata que dentro del térmi-hio de nueve días desnuós de la pi-blicación del último jan unció se presente en el Juzgado, sito Acosta número 1*2. ft descaigarse de la culpa que le rtsulta en lu causa iue se le sigue por estafa ti Don Manuel Ramos; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará l'iusticla y en caso contrario se le declarará rebelde y pontuinuz é incurso en las peuas déla Ley y por bastan-! 0 ,08 estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» r. le«*“8 PosUrJT0l,es ib-] juicio.—Habaua Novicio le e 23 I.	JVi'11, ajilés Pagés.—Por no.miutn de su -Srfa.,
IJosó cs ícolús utí Ortega.	4U17 JR O *^5
D. Cláudio Grande y Rosal, Juez do primera instuucia
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi pr mero y único edicto, cito, llamo y ¡emplazo á la moret-a Adela Alesa, cuyas genorules se para que en el término de trenini dine «e pre-I» cárcel de esta villa á descargarse de ta cnlna
aquí oontonidas. 1 pnrn que |i
!la presento eertificticién en la Habana íí 7 de Setioinbro jo 1885. ¡Antonio G. Llórente.—Vto. lino.—El Presidente, Antonio G. Men doza.—Y á fin de quo en el phizo do tres meses acudan ¡t adherirse á licha inodifiortcióu del convenio, los acreedores 6 si lo creyeren pre ferible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta pnrn las adhesiones se libra el presente.—Habunal2de Noviembre de 1885.—Alejandro Laurel.— Por su mandudo, José María Espinosa.
3907 A 11
tructor el Fr. D. Francisco López de Haro.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado d> Cieníuego», por impedimento del Registrador d*| la Propiedad del mismo Partido.
Certifico: que D; Veutura Paredes Tesorero que íué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once pe3os once centavos ó intereses de demora á
uo fué condenado por el Tribunal de Cuentas de estajguer pretendiendo la inscripción á su nombre, de uní
Hago sabir: que con esta fecha, me ha sido pre sentada una solicitud suscrita por D. José J. Verda l
sla D. José G. Bequer (que b»jo la responsabilidadlbnca rústica que hubo de L>. Francisco Lopez Soler
Orde n le la Plazadeldia 26 ¡le Noviembre de 188í
Servicio i-aka el día 27.
Jefe de dift.—El Comandante Jtl primer Batallói Artillería Voluntarios, I>. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental di Artillería de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Primer Butallói Artillería Voluntarios.
Hospital Mi!itar.--Batallónde Ingenieros de Ejér
cito.
Batería de la Reina.--Artillería de Ejército. Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— H1 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, doi Grácil ¡ano Báez.
K1 Corouel Sargento Mayor, Fecaño.
le aquel desempeñaba accidentalmente las funciones le Test-rero) en el juicio de la cuenta del Tesoro dt licito Centro Provincial correspondiente al mes di S-'tiembre de 1879.
Y para que conste y surta sus efectos expido 1» presente eu Santa Ciara á 21 de Noviembre de 1885 —E. Torres.—Vto. Bno.—£1 Jefe Instructor.—Euri juc López de Haro.
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Ven tura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Admi-I nistración Económica de esta Provincia, para que enl el término de nueve días á partir desde esta fecha com-l parezca en esta Administración Principal por sí ó poi|
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 8 235076- 14 en el presente trimestre para el pago do interei-cs y amor tizución de las obligaciones del Tesoro de esta Ida sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas ei virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estande dispuesto que la amortizacióu se verifique por sorteos la Administración de este Establecimiento procede » anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el dei 4q trimestre del presente año, de acuerdo con la> instrucciones comunicadas por el Ministerio'de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1“	£1 sorteo se verificará públicamente en el salót
de juntas gei erales del Bauc >,sito eu la calle de Aguiui número 81, á la» doce del día 1? de Diciembre móxi mo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1537 bolas en representación de 153700 obligaciones que en 19 de O- tubre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expon uráu al público antes de ser introducidas en el globi para que puedan ser examinada?.
3ij Encantaradas las 1537 bolas, se extraerán del globo 41, eu representación de 4100 obligaciones qui oorresponden »1 vencimiento de 19 de Enero próximo según indica el cuadro de amortización estampado a! dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse qut auuque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera ción se hallan comprendidas eu las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios do 13c 0.
49 La Administración del Banco, publicará en lo3 peiiódicos oficiales la numeración de las obligado lies á que haya correspondido !u amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación la» 41 bolas que hayan salido en el. sorteo.
Habaua 24 de Noviembrede 1885,—Jot¿ Cánovae del Castillo.
D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es Mrituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocien os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochen-l a y uno y diez y seis de Enero de rail ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca comí dgiie: Trotrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en 1»| hacienda comuneraael mismo nombre, Término Mu uicipal de Cienfuegos; compuesto de ciucueutu caba Serías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta jj una hectáreas, uu área y tres centiáreas, amparada-con ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Lindel oor el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salva-| lor Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del mismo y poi| d Oeste con los de D. Carlos G- Carbajal y sucesión le Dif Leonor Hernández. Y como dicho Potrero st| medio de representante á satisfacer la suma que en lclhalla enclavado eu la hacienda “Hoyo de Padilla,” li interior certificación se expresa y sus intereses del fjbago público á fin de que, si algún comunero ó parti-
por ciento de demora á contar desile l.° de Octubrt leí citado año, en la inteligencia de que de no verifi cario se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Stvnta Clara Noviembre 21 de 1885.—El Secreta rio.—Eusebio Torres.
Junta Local de Beneficencia de Guambavoa.
Secretaría.
La Junta Local de Beneficencia de esta Villa en sesión celebrada el día 4 de los corrientes acordó saca) remate el suministro de víveres y útiles, Ropas y Medicinas que «turante el año económico actual pueda necesitar el Hospital de Caridad, designando para 1» elebración de dichos actos las dos de la tarde del díe 5 del próximo m1» de Diciembre en la Casa Capitula) y ante la misma Junta presidida por el Sr, Alcaldi Municipal, bajo las condiciones estipuladas en los res pectivos pliegos que se hallan de manifiesto en est» Secri taria donde podrán acudir los ¡nteresad«« todo: os días hábiles á enterarse de los mismos; en el co'iicepti le que en los indicados pliegos, entre otras se eneu>U)tra) as siguientes prescripciones. En el suministro de Ft-veres y útdes que las proposiciones habrán de vieoi) icompsñadas de la cédula personal del postor, de ana carta de abono y de >in recibo que acredite haber depositado en la Caja del Hospital la cantidad de 25 p>'-■los como fianza preventiva, la cual ampliará el qu»
cipe en ella se considera perjudicado con la inscripción! ¡ue se pretende, ocurra á usar do su derecho dentn r del término de treinta d as hábiles si residiere en lt| Islayeu el de noventa, si fuera de ella ó carecie l -e de representación, en la furmu prevenida eu la regla! uii ta del artículo ciento veinte de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de h| Habana extiendo el pi escote.—Cienfuegos, Octubri veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.—| Pascual Gómez,
Dou José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra ! dorde la propiedad del partido judicial de Cien-I fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relacione«
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardlzábal, Doetor ri Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro. visor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Iltruo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Diego Díaz Pimiei ta, lu propiedad de la Capellanía d> los mil setecientos cincuenta pesos de principal, que mandó fundar D. Francisco Dft-z Pimienta, y se» pre« ¡so proveerla con arreglo á su fundación y Saciado 'ánones; por tanto, por el piesmte citamos, llaiuanio-y convocamos á todos los que se consideren con derech isu obtención, pura que dt ntr.» de tremía días á contal tesde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se preeeuten er este Nuestro Tribunal ;le justicia á deducir el que leí (asista; aperoibldosde que, posada dicha dilación, se pío vecrá según corresp -nda.—Dado ni la Habana á 23 di Noviembre de 1885.— Dr. Andrés Urreta.—Por manda o ele su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su iu erción eu un número de la Gaeeta oficial de < gtu ciu-Iad, libro el presente feelm ut supia.—Ld«>. Ramóu de Ayala.	4034 E O 27
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera ¡estanca del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Mariano Rui/, cuyas generales se ignoran, pura qu dentro del término de nutve dias contados desde la fe ba se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarte ie la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue poi ítafa á D. Manuel Lftpez; cierto y seguro de que ai as lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trarioso le de larará rebelde y contutu: z y por bastau-e los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación's y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 14 de 1*85.—Ronón María de Aráiztegui.— Por man dato de su Sría., R ifail del Pino.
3946 E O 27
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instuncii eu propieda 1 del distrito de Guadalupe.
Foreste mi s cundo edicto, cito, llamo y emplazo 11 asiático Pánfllo Afá, natural de Cantón, soltero, cigr-j rero y de 41 año?, para que dentro de nueve «lies des-ués de] último anuncio se preseuteen la cárcel públici le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulte en la chusa que se le sigue en este Juzgado por lotería )o antorizud»; cierto y seguro de que haciéndolo así sr le oirá y administrará justicia y de lo contrario >e le leclaraiá rebelde y contumaz y por b»stante los e tía los del Juzgado para que con ello» se entiendan los irá-rutes que ocurran —Habana y Noviembre 14 de 1885.— | Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría.
'Upi'a.— Waldo A. lusuu.	39f>5 R o 25 u¡
Don Amelia),o Martín y Alonso, Aboia lo del ilustre Colegio de ltúrgosy Jtu z de prlmeiy Insiuncia en propiedad de esto partido judicial.
Por esta mi segunda cana de edicto, cito, llamo y nnpiazo á Don Pedro R .beiro Córdi ba, á tiu de quo en d término de nutve dias después dei último anuncio ¿¡i órese uto en este Juzgado á evacuar el traslado que se le h t conferido de la censura dtl Miuieterio fiscal en la -“usa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y i entuma/ é ineurso n las penas do la I.ey y por bastante to» estrados di 1 Juzgado para que oon elle» so entiendan lo» tiámites pie ocurran.—San Cri»tóbnt y Noviembre 20 de 1885.-SM Vnr. liatio Martin v Alonso.—Por »ti orden, Santiago H. Gutiérrez de Olí».	4026 E o 25 TflB
REMATES.
D n Carlos Q. de la Torre y Cobi4 0, Juez de primera
instan' iu eu propiedad dol distrito de Beléu de eBtu
Capital.
Por ti presente bago saber: que á consecueueia de les autos seguidos t or J)on Isidoro Menémh z centra la mee.-ión y bienes «ie Don José Caridad Temes y su consorte Doña Pauliua de los Reyes en cobro de pesos, he lis) uesto sacar á pública subasta los bitues embárgalos consistente» eu catorce y ires cuartas caballerías de tierra, retasadas en mil irtsclentos ochentay tros f esos eterna y cinco c/ntavo» en oro, y ademá3 doscientas lie/, y siete caballerías y veinte cordeles de tn rra, reta-o das también eu Ja suma de trece mil setecientos nueve pesos ochenta y oí bo y medio i entavos en oro, que hacen un total de quince mil noventa y tres pesos se-euta y tres y medio centavos oro, laseui-Usae lutilau situadas en la provincia de Puerto Príncipe, término nuuicipal do Morón y tierra» del hato "Los Perro»,* y ludan por e! Norte con tierras couocfdus por «El Rea-engo;» por el Sur, con tierras d*d hato «Los Perros,« y por el oeste, con el rio del mismo uoinbre; advirtió))« , lose que en dicha» retasaciones c.-tán incluidas las •eica», mon'cs, potrero», fábrica», «gurdas y salinas.— ' Pura cuyo «cto está e< Balado ti día veinte y uuo del me» de Diciembre próximo entrante, á la» once de su mañana v en las puertas del Juzgado, situado on Prado número 33. Y para su publicación por medio de la Uncela oficial en irt-a número» consecutivo» se libra el jre«i lite.—Habana y Noviembie 19 de 1685.—f'uiloHQ. le la Torre.-Por maudato de su 8iía. Eligió Bonacheu.
4605 R O 25 Va
OON VOGATORI AS.
uscritas por 1*. Joaqníu de la Tornente, pretendien-Bjosé Ga’Cla Tejada.	3989 E O 27
lo la iuacripción á nombre de la sociedad de ‘ To- Dou Enrique Saavedra y Párelo, Juez de piimera tus
lo la iuacripción rricnte Hermanos”, de d<s fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura d veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y mo, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José f. Verdaguer, siendo la descripción de las Tracas comí' igue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar deuominndt <Sa» Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado,» barrio de AraDgo, término municipal de Palmira, cora puesto de cincuenta y una y inedia caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectárea?, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del inge
AVISO.
El Gobernador del Banco Español de la 1-la di Cuba, y Directores de los demás Establecimientos de Crédito quo suscriben, asociándose al sentimiento ge neral causado por el fallecimiento de S. M. el Rey han acordado que durante los días 26, 27 y 28 del corriente, sólo estén abiertas al público sus oficinas de:-de !u hora de costumbre hasta ia una de la tarde.
Lo que se anuncia para general conocimiento.— Habana Noviembre 26 do 1885.—Por el Banco Español de la Is'a de Cuba.—José Cánovas del Castillo.— Por el Banco Industrial.—Fernando Illas.—Por el Banco del Comercio.- Lúeas García Ruíz.
venir las proposiciones acompañadas do la cédula per tonal del quo solicite el remato, de una carta de abono y de un recibo que justifique haber entregado en 1» Caja del Hospital como fianza preventiva la sumado 25 pesos en oro, cuya cantidad ampliará, el que resultase rematador, como garantía definitiva á 89 pesos 75 centavos por ser «ste el importe del 10 por ciento de la suma presentada, para la atención de este servicio hadándose los pagos de este gasto por trimestres venci lo?; y en el de Medíctnoí que los que deseen sec admitidos como postores, habráu de presentar su« '»reposiciones acompañadas de su cédula personal, de una tarta de abono y de un recibo que acredite haber depositado eu la Caja de aquel Establecimiento pitidosc a suma de 20 pesos en oro, cuyo depósito deberá! ampliar el que resultase rematador hasta la suma d!e 72 lesos como importe del diez por ciento de lo consígnalo en presupuesto para esta atención, efectuándose por 'a Caja del Hospital y por trimestres vencidos loa pagos de este gasto; por último que las proposiciones para todos estos servicios habrán de dirigirse al Sr. AI caJde Municipal Presidente de la Junta de Beneficencia) d sta villa.
Modelo de proposiciones.
f
D. N.... N......vecino de..... calle de.... nú
mero..... según consta de la cédula personal que
«compaña, enterado del anuncio publicado referente á
la subasta del suministro do... necesite el Hospital
le Caridad do esta Villa durante el actual año económico, del pliego de condiciones que se halla do mani tiesto en la Secretaría de la Junta de Beneficencia y lemas requisitos que se mencionan para tomar parte m dicho acto, me comprometo á hacerlo con estricta sujeción á los precios y condiciones que en el mismo «e previenen.
Fecha y firma del proponeote. Gunnabacoa 17 de Noviembre do 1885.—Junti Faura y Ruíz.
tunela eu pr piedad de euu ciudad y su distrito Por este medio hago saber al moreno Pedro Gato, natural y vecino de «ste término, soltero, labrador y d 25 años de edad, liara que dentro de nueve dios se prt-¡ent» ni la cárcel de e»ta ciudad á cumpl r la condena iue le ha sido impuesta en la causa que se le sigue pr.) hur o de dinero del inoreuo Gonzalo Dt»z, apere,bid. le lo que hubiese lugar si i sí no lo veiificate. Y pan »ti publicación eu tres núm.-ro» consecutivos de la Gaceta otii ia] libro la presente.—Pinar del Rio y Ocluidt Jó de 1885.—Saavedra.—Por mandato d" su vrbi., Francisco Cuervo.	3801 E O 26
Don Enrique Saavedra y Panjo, Juez de primera ins-lancitt cu propiedad de «ata ciudad v distrito. Foreste medio bago saber á Don Juan Delgado \ Villar, natural de Can »• r i a», vt cilio de San J uan, sol te ro, labrador y de 25 años de edad, para i«ue en ei téimi uo de nueve dias se presente cu la cárcel de esta ciudat i cumplir la condena que le lia sido impuesta en la cusa «;ue se le siguió por lesión«» al moreno Airnedo Arará y hurto; parándole ios perjuicios que hubiere legal •d a»f no 1<> vt riflcaie dentro del término fijado. Y pa ra su publicación eu la Gaceta oficia! de la Habana.
ngenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglita.» Según lo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del ngenin “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato,	,
barrio y término municipal, compuesto de tres caba- ibro el piesente.-Pinar «jet Rio y Octubre 25 de 188o ferias y ciento sesenta y* ocho cordeles planos, equ¡va J-S““vedra.-Por su mandato, Francisco Cumvo entes á 3uarenta y siete hectáreas, veintiún áreas \ noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de D«> María González; por el Este con :1 rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “San ca Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas n el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en él, se considera perjudi ;ado con la inscripción que se pretende, ocurra á usa' le su derecho dentro del término de treinta dias, si resi-liere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglament« para la ejecución de ¡a Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1885.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUIIVTA SECCION.
AUTOS.
Dou Pedro «le Agüero y Siínchez, Juez d ' prirn« ra instancia en propiedad de! distrito de Jesús María y Decano de lo.-, de esta ciudad.
por el presente, á lo» efectos del artículo !67 «le ls Ley Hipotecaria y 223 del Reglamento dictado para sr. ejecución, se hace saber a Di Enriqueta Valdés, espos: te Don Manuel Sastre, Doña Aurelia y Di LeopoJdim. Valdés. hijas de la misma, esta última casada con Don Salvador Ruiz y Parra, y sus nietos Dou Carlos, L on Diego Kalazar y Valdés, que por escritura de veinte J nueve de Mayo del corriente año oturgid i ante el No t»rio Don P*dro Rodríguez Pérez, D. (Salvador Ruiz y Parra ha cedido en favor de D. Juan Gómez y Furiñas
1802 E O 26 Don Pedro do Agüero y Sinché/., Juez de primera instancia dtl distrito de JiBÚa María y Dicano délo de cata ciudad.
Por este mi prirn« r edicto, cito, llamo y empi «zo : Don Munuel de Castro y Feruáinh z, uatural di: la Co ruña, de 23 uño», dependiente, solté«o, vecino que fu< le la calle de Escr.bar esquina á Salud é hijo «le Do« Dionisio y Di Gregoris, para i)Ue dentro de nueve diat »e presente en ode Juzgado, sito Habaua número 49, descargarse de la culpa que le resulta en causa que Be 1 « gue por el delito ue hurto; cierto y s guio de que s tsí lo ilici' re se le oirá y adiujnis'r.irá justicia y no ve rifleándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de Juzgado para loa trámite» ult< rieres del juicio. — Habana y Octubre 20 de 1885. - Pedro de Agüero.—l’or bi mandato, Antonio Gon/a’ez.	3872 E O 26
D. Miguel Za balza y Lixaur, Juez de primera instaucb de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, el*', llamo y emp'az.o f un asiático Humado Achoy, uatural deCanlón, soltero le campo y de 41 año», par» que en el téimino «te nue ve dias contados desde la fecha se presente en la caree te esta villa para uu acto de justicia que le resulta ei la causa que se le sigue por hurto; seguro de que huciéi -dolo así se le oirá y administrará justicia y éu caso « on irario ss ie declarará rebelde y contumaz y por ba-tai t-los estrados d«l Juzgado con qui« n ae entendí rán lo« trámite» posteriores del juicio —« olón y Noviembre 1 le 1S85.—Miguel Zubalza.—G ti il Unno Esenbtdo.
3661 K O 26
Don José María Larrazábal y Alvariz de Toledo, Juev de primera instancia eu propiedad del distrito «leí Prado.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Carro de Aguas y Rico, conductor dol vehícuU lúmeio 65, ei día nueve de Octubre ultimo y cuy:«B ge íeral*8 se ignoran, para que en el término «le uutvi lias d)epués de la publicación del último anuncio en la «Jareta oficial se presente bd la cárcel do esta ciudad f lescargur e «le ta «u’pa «iuc le resulla en la causa qmj se le sigue por lesiouos menos graves á D. Juan Cam
IU Sr, Don Pab’o Martínez Hauz. Jii"/. de pr msra instancia del distrito «l.-l Pilar de «»ta c udad, por anta • iní tu d sp.ie to que p >r tres m m tos de lu (Jareta oficial so convi qu<‘ á Don José Pilar Montengudo, vecino quo fué do la calzada de Jesús «leí M mte número 38; D. uan Ignacio Duerm, vecino qu fué de la calzada do ■ Vive» número 59, y á Don Juan Galmia, vecino «¡ue se dice fué «ie la calzada del Monte, taller de Cre po, para que en el término de "io/, din» contados desde !a prime- ‘ a coiiv. calor a comparezcan en d oh > Juzgm’o á pres- ‘ tar una declaración en la causa número 282 d 1 año actual. Y para que lo manda o tenga ef.-ct i libio la pre-1 -ente — Habana y Octubre 26 de 1685.— I uís M zón.
37.36, O O 27 ; Jg
El señor Juez de p huera i-slaucia del d elito de Belén por unte n I lia <«i»pm sto «e c invoque per tres númen s de la Gacet.. oficial á Don Laurmno Vázquez / á I on (’r-sceii' io ¡Macario, á fin de que compute can -íí este Juzgad» á un acto de justicia. —Habana y Octubre 28 de 1835.-Francisco O,eg' era.
3718. O O 27 ft
El señor luez de ptimera tn-tancia < n i ro; iedad leí dlst ito del CerrV) per ante mí lia oispue to se convoque i or cinc i i úm-ro consecutivos <*e la Gacetaoíl-:iai á Don Lorenzo'Hernández y Moróle», natural de Orotava, en'.Cauar a», casado, de 53 año?, jornalero y vecino «pie fu) «ie Marianao, y quo t. rabión se cotivo-pien á las nersonas «pt9 puedan dar ruzín «le la a tual r sidenela «leí exprés uto Don Lorinzo Hernández con'
1 fin de que to 1« s comparezcan en este J u/.gado á eva • cual' uu acto de Ju ti' ia.—Habana N< viembre 2de 18S5,í. bu s Hlanro	3719, O O £7
El 6-'eñor Juez do primera iustancla «le este disfrlto indi, luí, á cousecu m ía de la cansa formatla c n ra D. (»Lloro Aiei al > ürtíz. por fa'sifiai ción de un pase de tráns to, lia dispueslo que -e coiiv que por medio de .a Hace a ofl luí á 1». José Gómez, vecino que era de Ce « a del Agua, de 35 á 40 años; de es'ulura regular, en. vuelto eu < arnés y que usa bigote, » ft» «I) que o - pre-« nte en es:e Juzgado á evacuar un acto de just'cia. Y para su cumpl miento libro la pie eute —Bejucal 28 de r>ctubre de 18.35.—Gaspar Harona. 37.’8, C O 27 ¡
guoran,
ente en la cárcel ue esia vitia á descargarse da la ciilpa pie le resulta en la causa que se le sigue p< « estafa de; mu'-bles da Don Munuel de la lufiesia; segura de que Unciéndolo así se le oirá y administra) A justicia y eu cato contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d«l Juzgado con quien se entenderán los trámite» p< »tenores del juliiii.—Sagua lu Orante Noviembre 7 de 1885.—Cláudio Grande,—Por maniato do su Sría., AuJjés S. Moreno.
o
D. Cláudio Grande y Uossi, Juez «le primera iustaucia propietario de esta villa y su parlido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don L opbldo Nodarse, cuyas generales se guoran y Alguacil que ba sido ele « ate Juzgado para tic en el término de treinta dias se presente eu la eár-e¡ pública de estu villa á Uescarguise de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa á Don José Annu,lia; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le ná y administrará recta y cumplida ju-tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los cetra.b s del Juzgado para loa ulteiiores tráml-¡%a .d‘‘,l„í,,-r‘K'e‘!1i»»>?»'t(’tSagua la Grande y Noviembre lüdelSSo.- t láiuiio Grande.—r or marídalo de su Bría Andrés S. Moieno	893S E O 25
D. Cario» Q. de la Torre, Juez de primera tusiaueia del distrito de Jtelén «le esta Capital.
Por este mi primer edí rio, cito, liamo y emplazo al Asiático 1 ernardo Achóu, puraque dentro de nueve lias contados desde eM a fechase piasen le en c«te Juzga-lo, sito Prad.» i limero 3.3. á «l.scargarse de la culi a quo e resulta en la «rama que eti este Juzgado »e le sigua or el delito de lesione.-; cierto y seguio de que si asi lo «nciere se le oirá y administrará Justicia y «lo lo contrario se le declarara rebelde y contumazy por bastante lo»
-Gaspar
El señ r Juez de ptiinera instancia «leí di-t ito de Guadalune « n la causaquepor ante mi cursa por hurto í Di Josefa Aguiar, lia dlspu sto qué p r tres números onseculivos de la («aceta oficia seeoiivoque á Di Rosa Vega v. ciña que filó «te Ba « José núme o 1, pa-a que dentro de quinto din después de! último anuncio coni-par. zeten e Juzgado, s'to Inquisidor núm. 35, á eva-.¡uar un acto de justó ia en dicha causa.—Habana 29 de Octubre ce ¡885.—Arturo Ga let i. 3732, C O 27 • El tír. D. Cláudio Grande y Rose!, Juez de primera Instancia proi ietaiiodeestu villa y su partido, per ante mi lia illspui sto que por tres núm-r » de iu Gaceta oficial se ct nv< que al u.oreuo Tomás (’ruma, n tural tbl Calabazar, vteino deísta vi'la. soltero, de 25 : ños y de ;cmpo, para que dentro del térra no de quinto dia comparezca en «st» Juzgado pnra evacuar un acto de justicia en la causa formai'a contra el n «reno José Victoriano Tañí »jo por n bo de prendas ai m< reuo Lázaro Piedra. Y cumpliendo lo mandt do liiino la presente en 8ogua lu Grande y Noviembre 20 d P85.~Feruan-lo Rov ra.	’	4019, C O 26
El (3r. D. Cláud'o Grande y Bossi, Juez de primera instancia propietario dees'n viPaysu partido, por ante mí lia dispuesto que por tros uúmeros de «a limeta oficial se convoque A los nsláti n Ven« nei >, Ignacio, Marcelino, Francisco, Pedio, Aclión y Atún y D. Antonio Vera, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en i ste Júzgado para ' vu« usr un acto de justicia eu la causa formada e«'ii' ra < 1 ti Ai ico Cándido Ro-b.iu y otros por fueg ■ prohibido. Y «umpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de N"V'ea«bre de 1885.--Audiés S. Meleno.
40 0, C O 26