Julio Je 1884 el Remate cu puja á la llana del arbi trio ‘Rastro público,” por el término de un aCo que vence d en de Junio de 1886, bajo el tipo de 900 ¡esos pagaderos por trimest-es adelantado?,
Y se anuncia al público para que llegue á cono-
d-8« años con el ft« de que dentro del término de rti -ve illanee prcsime en cite Juzgado, B'lo Acoda n.úuuro 32, y se coi íi-ta tía-lado de la ai u-acíón fiscal, por !u eua soliciia se le imponga la pena dedos mil pesetas de multa en imtálico y accesorias consiguientes, 4 conse-cceueia de la cau-saqueen unida de otio se le sigue por
li.i.iA trl. ni.t« . __ .1____i „ l........1 ^	.. .. j. •
cimiento de las personas que deseen tomar parte en el huitoyh sión, seguré de quesi lo iiacese le oirá y admi-acto, á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo “btrará justicia y de lo contrario se le deelurará rebelde de 45 pesos que aumentará luego el rematador hasta y ^“tumaz é mcurso en Isd penas de la Ley y por l.a8-la suma qut represente el veinte por ciento de la adjudicación como fianza definitiva.
San Antonio 30 de Junio de 1°85.—José Manuel Kiíñez.
Modelo de proposición.
■ ante los estiado.* del Juzgado con quieu se entenderán los trámites interiores que ocurran eu el procedimiento. I—Habana y Julio 8 de IH85.— Juan Valdés Pugés.— Por mandato du su Srfa., i.ni' Blanco. 1276 E O 10 Nos puro. Bou Audié* Urretay Liniizábal, Doctoren j Bngrada Teo ngfn, Ldo. en Derecho Canónico, Pro* visor y Vi ario G» ner al de este Obispado, por el Escuro, é tilmo. Sr. Obspo Diocesano, etc.
En las di i ^encías promovidas por Don Emigdio Molejón, soliciiando se declare vacante la Capellanía de Don Pedro Delgado d * (los mil doscientos cincuenla pesos de principal, por sin onerse haya fallecido el Capellán.Ion Amonio Jnstiz y Valdés, y de acuerdo con
D..... vecino do..... con cédula personal n?......
...... clase, expedida en.....por ¡a Alcaldía de Barrio de.... enterado del pliego de condiciones para el
remate del arbitrio de “Rastro Público,” se presenta ; j0 representa lo por el B-. Promotor Fiscal Genera! de cunto licitador aceptando todas las condiciones de di-! este Tribuna!, hemos d spuéSto se con v< que al citado cho pliego y lo prescrito por el Real Decreto de 4 de capellán Don Antonio Jusiiz y Valdés poi I. s perió ii-
Enero de 1883, ofreciendo la suma de......	°>,a ' fI:!Í“l0!l «>< **f‘a cíu latí, a fin de que en el término
de un rúes á c ntar desde la publica, ión en 1 s meueio-_____	nados periódicos, presentí á visita la indicada Ontellu-.
nía y represante lo que ¡\ tu derecho convenga r.spe to i á la declaratoria de vacante soli. itada. Y para su publicación eu tr»s nilmeros do la Gaceta oficial de i sta ! ciudad, con objeto de que Ib gue á conocimiento del iu
A la una del dia 15 de Julio próximo se verifica
rá en la casa Consistorial, bajo la presidencia del Al-	.	.	„	.
cable Municipal ó de quien haga sus veces con asisten- i	í?pe?iT? la presen Leu la Habana y Julio 0
• a i o i> a „	a„i	- de lSSo.—Ur. Andrés L rrtta.—Por mumia lo de su Brís».
cía del Sr. Procurador ¡"índico del Acuitamiento- y L L(Jo. Ramón lle A |a	«273 E 0 ,0
del Secretario de la Corporación con sujeción al plíe* Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia del
go de condiciones que se bulla de manifiesto en esta Secretaría y disposiciones del Real Decreto de 11 de Huero de 1.-83, mandadas cumplir por R. O. de 31 de
distrito de la Catedral, ele.
P‘ r < f.te mi nrimer edicto, cito, llamo v emplazo á D, Emilio José Mí Negué?, para que eh el termino de
j ulio de 1884, el remate en puja á la llana del “Alum- ¡	“i?
biado publico por el termino de un ano que vencerá , nal que i n unión de otro te le sigue por injurias á la el 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de cinco centavos I Autoridad; cierto y seguro de que si a.-í lo hiciere se le diarios por cada faro!, abonados por mensualidades j administrar•»_ justicia,y de nó_?e le declarará rebelde y vencidas al abrirse los pagos para las demás obliga
Clones.
Y	se anuncia al público para que llegue á eono-cimieuto de las personas que deseen tomar pai te eu el acto á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo de veinte pesos que aumentará, el rematador hasta el duplo como fianza definitiva.
Salí Antonio 30 de Junio de 18-5.—José Manuel Núfiez.
Modelo de proposición.
D____vecino de...... con cédula personal n?....
......clase expedida eu ...... por la Alcaldia de Barrio de..*, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio de ‘‘Alumbrado Público." se presenta como lieitador aceptando todas lus condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el Real Decreto, de 4 do Enero de 1883, ofreciendo la suma de......
A las dos del dia 15 de Julio próximo se verificará en la casa Consistorial bajo la presidenc a del Alcalde Municipal ó de quien huga sus veces, concurriendo el Sr. Procurador Síndico del Ayuntamiento y el Secretario de Ja Corporación con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría v disposiciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 mandadas cumplir por R. O. de 81 de Julio de j884, el remate en puja á la llana de la alimentación de presos y detenidos pobres en la Cárcel y Depósito Municipal por el término de un afio que vencerá el dia 80 de J unió de 1886, bajo el tipo de 25 centavos diarios por estancia, abonados niensualmente al abrirse los pagos par« las demás obligaciones.
Y	se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el acto á cuyo efecto habrán de hacer el depósito prévio de 1'26 peses 89J centavos que aumentará el rematador romo fianza definitiva hasta la suma (le 2«.'l pesos 79 centavos que importa el 10 por 100 de la adjudicación.
San Antonio 30 de Junio do IrtSó.—José Manuel Niñez.
Modelo de proposición.
D ... . vecino de ... con cédula persolas no......
claso expedida eu ..... por la Alcaldía de Ba-
rr¡0 de....enteradq del pliego de condiciones para el
remate de lü alimentación de presos y detenidos pobres en la Cárcel y Depósito Municipal, se presentía como lieitador acepMudo las condiciones de dbbo pliego y lo prescrito por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 ofreciendo la suma de.....
A las tros de la tarde del día lo de Julio próximo se verificará eu la casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia del Sr. Procurador Síndico y del Secretario de la Corporación con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu la Secretaría y á las disposiciones del Real Decreto de 4 de Enero de 1S8I, mandado cumplir por Ii. O. de 31 de Julio «¡e 1884, el remate en puja á la Pana del servicio de ¿Recaudación do los impuestos municipales por el tér-■<01110 de Des años bajo el tipo de 5 por 100 pagado |K't trimestres.
Y se anuncia al público para conocimiento de la? persoi. (iue deseen tomar parte en el acto á cuyo efecto ln'-bráu dé hacer el depú-dto previo de 2500 pe sos quo nu mentará el favorecido hasta la suma (le 5000 pes 's como fianza definitiva,	T , w i
San Ai:t icio JO de Jumo de 1835.—José Manuel
Núñez.
Modelo de proposición
D..... vecino «le.... con cédula personal r<?
de.... clase expedida en..... por la Alcaldía de Barrio de... enterado del pliego do condiciones pava el
remate del servicio de la Recaudación de los impuestos municipales, se presenta como lieitador aceptando todas las condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el Real Decreto de 4 de Enero de 1388 ofreciendo hacerlo al tipo del..
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El señor Ju(z de primera instancia del distrito del Monserrate, ft consecuencia Jol abintestato d=l moreno Pufino Torres Diego, natural de Trinida I, casado, de ¡34 »fio?, carpintero y vecino de la calle de la Habana 1-M), accesoria B, doirde falleció en diez y cebo de Abril último, ha dispuesto por ante mí que por tres números de tn Gao la oficial se convoque ¡t los parientes y amigos del finado, pira que en (1 término de cinco días c. rapare?.'aa eu (sto Juzgado,"sit > Teniente Rey nflnt. t,á pie-t«r declaración acerosa de los patit ates y bienes que haya (lijado el difunto, y do si tenia 6 uó otorgado tíf-t cn* nt-'<; Y para que tenga efecto la publicación ,1 ’«puesta libro la presente.—Habana y Julio 8 de^ 1885. hi uel Baíi* H
-O.
2274 A O 10
,, Si- D. Jorco do la Calle y Udmcz, Juez de primera instancia
TjI	—	*	1
interino u
■d distrito Sur do esta ciudad, por ante mí lia dispuesto quo
por tres núi l*. Juan Echa l>. M
-veros consecutivos do ia Gaceta oficial so higa sabor :
arría y Tollos, natural do Santiago ele Cuba, hijo do Carmen, do 23 años do edad, soltero y vecino de S lel y tt*	iu causa que r-o ic siguió en unión de otros por
GaanHOacoa, que e	, <jumpc, ,c ha dictado la sentencia que en su
mbo a p. José Mi de.	^—-Dijo Pu Señoría que debía delarnr y departo dispositiva (liec t.	constituyen el Jolito do robo ó ma-
'• araba qac los hechos pr. -»„otilado y que no cstíi justificada'la par-no armada en cuadrilla y d, ^„tenido los procesados Pon Juan (¡"'pación que en el mismo h »	lo tant0 absolvía por falta
t'cbevarríay P. Mo lesto Otero. ” . . .	. _	----.. —
-Asimismo ha dispuesto se cito y Audiencia
do prueb v. con las costas do oficio-	unt0 la Exorna
empisco ádicho P. Juan Echavaría, V	c# lo mUma ,0 repre-
o fin do que nombre Abogado y I’rocur. ‘„eute.-Matauzas Junio sento. \ cumpliendo lo mandado libro la v‘	. a , io
1» do 1885.—Florencio Bctnneourt.	8‘	,	r
L iu. Don Miguel Francisco Viondi ,v Tí>dfí¿otz, Juez municipal de esta villa.
Por el pieiente edicto, que se fija. N ea í’JSiir®s de oodtumtre de la población y se puldk 8,1 y'e*1*>, " meros consecutivos de la Gacéta oficial y ¿loletfi) (fe fa provincia, se con voca á las personas que puedan dat rozón (le quien fuera el mortuoqueeldiadcedel actúa* causara unas lesiones al asiatico Loroto AIi'Moeali c°n dos piedras que le artojó ‘ n la odie do Luz < squilla á Iu de División, jara que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á declararlo.—Guanabaisoa y Junio :D d» 1SS5.—Miguel Fianc'sco Viondi.—EiuilEno Espinosa.	2209 A O 8
EDICTOS.
P< r instante los estradas del Juzgado para las uolitLa-ci.mis y demás trámites de la causa.—Habana y Junte. lJdelhSo.—José Godoy García.—Por mandato de su Brla., Pascual G. Hervá?.	2019 E O 10
Don Ramón Muría de Aráizlegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por (ste mi priii er edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Jiménez y López, hi o de D. Miguel y Di Angela, tu t-tral de Grauadu, soltero, pescador, de 24 años y vecino que fué de la Fonda de la Macliiua, para queen el término de nueve «litis á contar desde el ú'ti-iito de tsla públioacióti se presente en eite Jitzgado. sito lu juisidor iifl'n. 35, ít evacuar un acto de justicia en ta causa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo (.irá y administrará recta y cumplida justicia y caso controlio se le declarará rebeldejy contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado pata los ulteriores tráimús dol procedimiento.—Habana Junio II do 1885.— Rutnón Mí de Arár/.t-gui.—Por mandato de su tíría., José tósrdápct. 2288 E O 10 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tere*r edicto, cito, llamo y emplazo al nioieno Miguel Criollo (>*) Babít Honda, como de 30 afios de edad, de bigote pe ju fio, de estatura regular, color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con cinta de hale, paula ón de dril crudo, camisa de holanda y ou >br» todo negro eu buen estado, á fin de que en el término de nueve di >8 contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta ciudad, á deseargatse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo ál'. i-ugenio Gome'/; seguro de que haciéndolo así se le (irá y administrará recta y cumplida justicia y eu ca-o contrario sé le declarará rebelde y contumaz é ir-curso en lar penas de la Ley y por bastante loa estrados d -1 Juzgado con quien se entenueián los trámites posterior! s del juicio.—Matanzas y Junio 80 de 1885.—Jorge de la Calle,- Por ir andatc de su Sr,a., Florencio Betao eourt.	2232 E O 10
Don Ramón M? de Aríiiztegui, Juez de primera instancia -íti piopiedad dei distrito de Guadalupe etc.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio V la ir isa y Castolls, hijo de D. Pedro y D? María, natural de Barcelona, soltero, del comercio y de 34 afio?, pata que dentro del término de nueve (iras se presente en ia cárcei de esta capital á descargarse de la culpa quo le resill a en ia causa que se lo sigue por alzamiento; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y adminístrala recta .v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que oeurrnu. — Habana Junio 27 de 1885.— Ramón María de Aráizttfgui.—Por mandato de su Bría., José García Tejada.	221 !2 E O It)
D. José María Lariazábal y Alvaroz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, Rateo y emplazo á Don R tmóo Azoy y Hernández, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 afios de edad de otip o maestro ezúcae, hijo de Don Juan y D? Inés y vecino que fué de esta, á fin de que en el téimiiio de nueve días conta tos desde la ficha se presente eu este Juzgado, Escobar núm. lífl, á d(rcargar.se de la culpa que le resulta tn la causa que se le s gue por hurto; seguro de que haciéndolo así solé oiiá y administrará Jus-ficia y er caso conttario se le declarará rebelde y contumaz y por bfstante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ha baña y Junio 20 de 1885.— José María Lirrazábal.—Por mandudo de su Bría., José B. Egea. 2394 E O 10 Don José Godoy García, Juez de primeta instancia del distrito de la Catedtal.
Por este mi tercer o ficto, cito, llrmo y emplazo á Don Mariano Reittoso Delafuenle, natural de Alava, soltero, empleado, de 31 afios é b>jo de D;n Mariano y D? Ignacia, para que en el término de nutve días cori-ra.it« s desde lo fecha se preseule eu este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa seguida contra él y otros por defiaudación á la Hacienda; cierto y siguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso con Ira rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradra del Juzgado pulque ooo eliosseenti ndup las notificaciones y demás trámites qti • ocurrau.—Habana y Julio 7 de 1885.—J( sé Godoy García.— Bernardina Suárez.
2 8! E O 10
D. R uitón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia ( u propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pr 'gón, cito, ilamo y emplazo á Don Celestino Cossio y Gómez, natural de Astmii.p, vecino do la Habana, de 30 afins de edad, soltero, panadero é hijo de Don Ramón y Dí Petronila; y Don Islc>> Miró Moutié, naiutal de Barcelona, veciuo de isla, Bo tero, jmiadetc, de 29 «¡Sos de edad é hijo de Don José y O fia T tese; puraque dentro de nueve dias después del úbimo anuncio comparezcan ett este Juzgado, Inquisidor núm. 35, fl contestar el traslado que de la ncusacióu ti»' al se hs ha t onferldo eu la causa que ;e ios sigue por maquinar iotns para alt- rar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si rsí )o hacen se les pitá y adtninislratii juáicia y de ¡o contrario serán deciar; -dos rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dei Juzgado pura Jos inímib s ulteriores uel procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1885 — llamón María de Aráiztegui.—l?or mandato de su Biía., Arturo Galktti. b	2289 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tanota eu propiedad del distrito de Guadalupe de (Sia Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á la morena Mcretd Cordero y Acrata, natural de Puerto Príncipe, vecina que eta de la tiabane, soltera, lrvan-dera, de 42 rfios é hija de I ionislo y de Dominga, para que dentro de nueve atas después del último anuncio se presento eu isie Juzgado, sito Inquisidor número ,35, á contestar el traalndo que de la i cusacióu fiscal se le lia conferido en la cama que ge le sigue por edafa de dos afilores * lr.‘ Cotice; eléin B nón; Cierta y segura de que liaciéndolo así se le ailmini-t rará recta y cumplida justicia y (¡o lo co mía rio se io declarará rebelde y contumaz V por bastante lo* estiadosdtl Juzgado para los ulteriores trámite:; del procedimiento.—Habana y JuUo 8 de
l-jñó._Üamón Mí de Araizltgui.—J'or mandato de su
Bría., Arturo GalletR.	2288 E O 10
L>. Cárlos Q,. de ia T *t re. Juez de primera instanciu del distrito de Be.é i de esta copiiai.
Por este mi tete r edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz M, sa. natural de Asturias, soltero, dependiente y de 21 > fios de edad, tara que en el término de nueve nías á contar desde e-t» fecha se presente en este Juzgado ¡í desearg.nse de la culpa que le resulta en la causa que en o*te juzgado se le sigue por el delito de hurto de uua earabiua; cierto y seguto de que si así lo lúdete se le oirá y administiará justie a y d« lo contrario se le dedicara n beldé y loalqtnuzé incuiso eu las píenos de la I*ey y por bastante los estiados del Juzgado para lus ulttriores trámiks del procedimiento.—Habana Junio 17 de 1885—Cirios Q. (lela T-t re.—Por mandato de su Brío.. Francisco Ozeguero. 22711 E O 9 Don Juan Valdés 1*. gés, Juez de primera instancia en propiidad del diairfio dtl Cerro.
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo ul moreno Francisco La vi i Alfotis”, uaturot y vecino de Malianao, soltefo, albufiil, de 20 ufios é hijo de Manuel i y de Guadalupe, á fin de que ed * l'térrnino de nueve dias se prest lite i n este Juzgado, á hacerse cargo del littsludó de la acusación fiscal, por medio dsl curador | nuc dísigne, en la causa que se le sigue por lnirio de' herramientas de cirpinlerl»; cierto y segtro de que si, ••sí lo hiciere se le oiiá y »dminislrará justicia y de nó¡ se le declarará rebihie y contumaz, é im tirso en las pe-¡ ñas de la Ley y p¡>r fi;,»tanto los estrados del Juzgado con quien se i »tenderán lo* demá.*_ trámjirs que ocurran.—Habana y Julio G de —Por mandado de Su Bría.,
1883.^-Jutm Valdés I'agés. Lui* B anco,
224« E O 9
» y Góim z, Ju z de primeiu in-‘-11 distrito Sur de esta ciudad y su
Don Jorge do la Cali? rancia Jnterino d
_____________________________ ---------------- ■- I partido,	,
-----:---------------------------------------- por este mi segundo edicto, cito, llamo v empinzo al
o« jc» y»if» S'?';-	UMaa‘ ~
propiciad del distrito del Cerro.	.	^ (jft 0 tai iu^Jü i A deseaiícarre «a culpa que le risul-
Por este mi tercer ed cto, ouo, llamo y cmplcr. < alivi o	^ or i„,;on(s á Andrés Lo-
pwMio Justo Armona, natu al de :Va auzas, soltero, tu p ia causa .pie se te *i^u. i or .ei.om» a .vmins
n ífiguez; ?< goto de que hac.éudolo a-í se le oirá y a !-munstiará justicia y ( n caso coutraiio se le de.rláraiá rvlielde y contumaz y por bastante les e.-trados del Juzgado cou quien se t ritemh ráti h s trámites posteriores del juicio —Matanzas Ju i. 2 o 1885.-Jorge de la Calle. —Por mandato de su Si .a , L lo. Juan Viuagu-as.
'2249 E í> 9
D. Clá iilio Grande y Rom**, Juez *ie primera iustanc'a liopietario de esta villa .c hi i ar ido.
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Ro .rígu /, á (ir. de que en el término de nueve dias contad' t d( nle U- fe ha se presente en la cát-cel de esta vi Li á de*( Migarse de 1« culpa que le resulta eu la can-a que se le sigue p r lesiones al moreno Jacinto O’Fanil; segmo ue .|tic i a- iéuJ ilo así se le oira y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebdde y contumaz, y por huslante los estrados del Juz-gado con quien seéiit mbráti los trámites posteriores del juicio.— Begua la Grande Junio 20 de lS85.-Cláudio Grande.—Por mandato de su Siía., Andrés B. Moreno.
2:5 3 E O 9
D. Claudio Grande y R. sst, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo íi Don Mane el Guat dad i, á fin de queen el término fie nueve (lias contado* dtsde la fecha se prestnte en la cáret 1 de isla villa á descaigarse de la culpa que le resulta t n la causa que se le sigue por r*pto de Lí Blanca Mi chafio; seguro fie que hr.ciéudnlo así 39 le oirá y ad~ ¡miuistiará justicia y de lo contrario se lethclarará j rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu se ent. mierán los trámltts posteriores del juicio.— Sagua la Grande Junio 30 de 18S5.-Cláudio Grande.—Por mandato de su Bría., Andtés S Moreno.
2253	E O 9
D Cláu.lii) Grande y Rassi, Juez de primera instancia Iiropietario de esta villa y su p irtido.
Per este mi srgitudo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ Don Juan Campo?, á fin de que en el término de nueve i dias contados deíde la fecha se presente en la cárcel de ! esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por sustraci ión de uu menor; cierto y seguro de que si asi !j hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan lus notificaciones y demás trámites del juicio.—Bagua la Grande y Junio 30 de 1S85.— Por mandato de su Bría., Audtós B. Moreno.
2254	E O 9
D. Oarlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dtl distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Ilamo.y emplazo á D. Antonio Valdés Rivero, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde isla fecha se presente eu este Juzgado, Prado número 33. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que I se le sigue por estafa á D. José Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará rec’a y cumplida justicia y de lo contrario >e ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado* del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que ( curran.- Habana Ju'io G de 1885.-Carlos (¿. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insita. Y pata su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu la misma fecha.—E actuario. Waldo A. Insua.	2259 E O 9
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera icstaucia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Luis Tuero y Bánchiz, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de veinte dina se presente eu la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa ci ¡miual que se le sin ue por lesiouis á D. José Franco; cierto y siguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde y coutomáz y ; or bastante los esttados del Juzgado sin volver á citarle ni emplazarle. —Dado en Gitines Julio 2 de 1885.—Gerardo F. de lu Reguera. —Por su inaudito, Francisco Muñoz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gacela olioial libro el ¡ roseute.-Güines fecha ut supra. —Francisco Mufioz.	2263 E O 9
Don Juan Valdés Pagés,- Juez de primera instancia tn propiedad del di; trito del Cerro.
Por este mi piimer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á I). Andrés de la Osa Penichet, natural de ia Habana, soltero, cigariero, de 2G años, hijo de D. Gerónimo y L* Andrea, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Rea! cárcel de esta ciudad á extinguir la ) ena que la Exorna. Audiencia ha teGido ft bien imponerle á con*ecu( neis de la causa que por este Juzgado se le siguió por homicidio frustrado eu la peta >ca del asiático Oláudio Aclei; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los esttados del Juzgado con quien se enteUlerán los demás trámites que ocurran.— Habana Jubo 6 de 1885.—Juan Valdés Pagós. —Por mandato do su Bría., Luí» Blanco.
2248 E O 9
D. Carlos Q. de laTorre y Covlan, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Per esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Ptdroso y Ca>te‘lón, hijo de Juan y de' Escolástica, natural y veciuo de esta, soltero, carpintero y fie 21 afios, para que en el término de nutve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por robo; cierto y siguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará tecla y cumplida justicia y de lo contrario se le dcclaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás t'Amitos que le resulten en la misma—Habana y Julio 1? de 1885.—Caries Q. de la Turre.—Por mandato de su Siía., Eligí*» Bonacbe».	2224 E O 9
D. cárlos Q, de la Torre, Juez de primera tu'staucia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cit>, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Ptfia y Gutierre.«, para que dentro del término de nueve dias so presente en la Escribanía del actuario á r.oiiticarse del ttasiadcqtmdelaacusu-ción ii.-cal se le ha conferido en la causa que en este Juzgado se le siirue por injuiias á la AutoridaJ; cierto y seguí o de que si lo luciere se le oitá y administrara recta y cumplida justicia y de nó se le decloratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura las uotifleaciones y demás trámitesqueocurrau.-Hu-brna y Junio 27 de 1885.—Cari, g Q,. de la Torre.—Por mandato de su Bría., eligió Bot aetira.
2225 E O 9
Dr. D. Miguel de Có.pedis y Coffigny, Juez de primera instancia de e?ta villa y su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Félix García, que es de estatura regular, d Igado, muy triguefio, ei mo de 30 afios, pelo m-gro, peludo ft la malanga, con uua cicatriz de navaja eu el pecho, vi?te p intalóu de dril crudo, camisa de eutré color morado, pantufas de tafilete y sombrero de castor color de café cou I cae, para que dentro de nueve dius se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta cu lu causa que se le sigue eu e.-tr Juzgado por estafa; cierto y seguro de qt.e si así lu hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará íebelde y contumaz é incutso en las ptuus déla Ley y por bastante los Juzgado.—Gu nivbacou y Junio 1'.’ de U85. —Miguel de t'é3p des y CofügYiy.—Por man tato de su Siía., ltafacd Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gacita oíieial-pougo la presente i u Gua* nabacoa fecha ut supra.—	1884 EOS
Dr- D. Miguel (Je Césnedes y Cofflgt.y, J uez. do ptimera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi priiper edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ptdro BeruarJipo Valdés 0 -ea Pedro Gontreras, uatuial y vecino de esia villa, soltero, de 26 afios y pintor, paju que en el término dp nueve dias á eoutar desde la ficha comparezc » en !« cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ?:e le sigue por r. fcft de d.s pqartos ft D Antonio Pérez Delgado; c Pito y si gu;o (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eh otro casp se le declarará rtbel-de y contumaz é incurso en l¡ a penas (le la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Guanabac. a yJu-niq 15 de lSsij -;Sjigutl de Cé*redes y Coffigny.—Por mandato de S. Bría., Rafael Galjinlo. Y cumpliendo lo mandado para su publicac úu, expido la preseute en su fecha.—Itulael Galdido.	2061) EOS
Dr. D. Miguel de Césp ‘des y Co'flg :y, Ju.z ile primera iustaucia de esta villa y s.i fa Udo.
Por este mi primer (dicte, cito, llamo y emplazo al asiá-ko José t'opa, naturol de Mucao, vecino de R'gla i olteroy fie 28 años para que tn el téimino de nueve días se presente en la cárcel publica de pdayilla á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e-te Juzgado por hurto de prendas a! de su clase Modesto italkimté; cierto y seguro de que si así lo hicieve ?e le oirá y a tministraift justicia y de lo contrario se le de-clatará rebelde y contumaz é iucurso en tas penas de la L«y y por bastante los estrados (iel Juzgado.—Guana ■ bacoa y Junio 23 de 3885.—Miguel de Céspid.sy Cof-figuy.—Por mandato de su Sríc.. Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficia) libro el protente fecha ut supra.—Rafael Galiudo.
2172 E O 8
D. Miguel Gastón y G.stón, Juez de primera instancia i n propiedad de t sta villa y su partido.
For me lio de la presente se convoca al moreu« Jus lo Garro, cuya* gtuer .ks so ignoran, para que deiitio de nueve días cornados de.->de esta lecha se presenten eu este Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu la causa que se sigue contra el moreno Juan García por Tarificación de un billete d ! leería pues así lo tengodispuesto en diclia cdusa.—Guanajay y Junio 15 de iíS5.—M¡-gti.l G. stón y Gastón.—For man la o de su Bría., Manuel de J. A rocha.	2058 E O S
Don Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de e?ta ciudad y su pai t ido.
Por este mi piiiuer ( dicto, cito, llamo y einplszo á Don José Vi*l r», vi ciño y seteno del ingt n o uPerla,» á fin de quo en el término de nuevedles contados desde la fecha se plísente en ia cárcel de (sta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu !a causa que se 1c sigue por its-lones al moreno Manuel ciio’lo; seguro de que haciéndolo así?eleoir¡ y admimstra’á justicia y en caso coutraiio so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estri dos del Juzgado c n quien s* eu-teiideiáti los trámites poeteiI* res del juicio.—Matanzas y Junio 21 de I8S5 —Joige de 1-* Calle.—Por mandato de bu Bría., Florencio Betiiucourl. 2J¿D JS O 8
REMATES,	j er-n el p imer . de pt n Gv. r 188 v el sfo^im ’o .le Msloja
j	|b'¡ puraque dentro de einco dia» después dtl úlPnio
Don Pedro de Agüero y Bánehez, Juez tíe primer» ics • i	1 r a< nt. n<n est * Juzgado a evacuar uu uc-
tacciu del d strito de Jesús María y Di ciño de los I	cta en la tcfeiida causa. Y para su piibdea-
de esta etu lad, etc.	¡ ció • e . la Gac ta oficial ex. ido la pro ente -H liana
(obro de pesos, be a so esto re-a píen » p Id i. a subas- ! ^ ’ * hunde os doce, contp<rezca en este Juzgado ta las cas is siguí-..te-:—a núo . 17 d-.». c leveFul	del Prado núm 33 á evacuar un acto de jus-
'.'iiiros, en el i a? i o -i Cerro, t mida eu in» mil (itii ' Rc’n e < aus i erlm nal — Habana y Julo 3 de lí-ss.— niei tos diez y svl- pe.-o cim u u * y tn* • euuvus, — I», i *-l¡v io R cachea.	' 2267. 0 0 9
ndm. 19 de la propia tul e, tasi d . . n lie* tu quinie i- H r r Jttcz d- p ¡tuca ii sta cia de! di trito de Betos veinte pesos cni -o centavos, la tuíit». :l de la mis Ión lia il'spue: to por antemí se cite por u edio de Ja ma calle, ta-ada eu t: t s mil novecientos caiorce pesos ¡ Haceta oíleiul á I). A n onio Mont s, ; ara que en día treinta y siete cent v.»?,—la nú ñero 21 de ia indicada i 1 V,bora de las doce comparez* a en dicho Juzgado, cilio, tasada eu ?¡ete n-ii quinieutos dos pe?o* tre ílla ° centavos,—‘a números :5 y 27 de la propia c*lle, traída
s to calle del Piado núm. 33, .4 evacuar un acó de justicia en causa ciiminal. Y para su pub.icnción libro * * Presente en la Habana á 3 de Julo de 1885.— Eligió
O 9
Bonacbej.
220«, C
i* !**' ?.r •^UCi'‘ dopr'mera ìnstancia del di?trito di* Be-it n lia di*puc to por untemi que pur i ¡.»co ndmoros consecutivos de la Gacot i oflciai se cnnvoque al inorano Carlos Sditi Oiuz MonlMivo y Villa t ara que c m-jarezea ( n la Escribania del »ctuario s notiti, ars
arso de
eu seis mil nrvecientos si senía y uu pesos ir iuta centavos,—la nùmero 29 de la referida calle, lasada en diez m:l noventa y dos pesos sesenta y si. te centavos,—y la uúni. 4 de la calle de »aula Rosa, en c! propio barrio, t:.suda en tr*.s mil dose enti! ochenta y ríete pesos seleni.* y sei.* centavos. to io en oro, según avalúos que obran en Mia* y te Inibii de nnuifiesto eu la E cnba-iiía del letuario, Empedrado tútu. 12, cuyo acto tendrá efec to el .lia tiece dei próximo Agoste, á las nueve de
la mañana, en 11 locai de audiencia de este Juzgado. Y	~	............. .
ci n el fin i)i* que lo« que se interesen < curran á la Es- Plle.n*° ó*1 l‘> mandad') lil r i I* present».—Habana 2 de eribanía del aduano á instruirse y al Jusgado el dia Jblmúe 18S5.—Eligió Ponach-a. 2269. (* o 9 señalado, libio el presi nte ¡ ara su publicación eu tres ; 4ÍI Br. Juez de primera instancia d. 1 di (rito de l!e-númeroí coi sícutiv. s de la Gaceta oficial de esta ciu Ión por ante mí lia dispuesto seco voque por tres mi-dad.— Habana y Julio 4 de 1885.—Pedro de Agüero.— ' lr,eros de la G-eot i < Ii i .1 á D. P. dro Rui/. Gacho, que Por mandato de ?u Bría., Amonio González.	I 5(é Guard a Muukipji, á fin d? que compir ■/. a '
£2(6 R 8 i le Juzgad.», Prado 33, pa’a.nn acto d ■ justicia.—1 Don José Go ioy Gar ía, Juez de primera instancia de! Ilil ^ul,io -- 6« ISSI.—Francisco Ozerue.a
los tr slados que se le listi confi rido en lo causa segui-( a con tra su hija d.nrente Ju ila Mont ilvo , or oten-ta'io con tra un agente de la Autonfiad. Yen cumpli-
n cs-
Hal»a-
distrito de la Cal. drill de est i capital.
Por el present-baso saber: que á consecuencia de la testamentaria de D? Belén delOrral, he dispuesto se seque á pública subasta la casa situada.m esta ciudad, callo de San Nicolás núm. 114, de irían»postería,' retasada en des mil ciento sesenta y siete pi sos treinta y un cent vos ovo; para cuyo acto’so lia si ña'udo la hora de las ocho de 1» mañana del ’día diez v nueve del entrante mes de Agosto, en la Bala do Audi-ncia del J uzgado, Consulado núm. 55, advirt éndo e que no se admitirán pío odcio»»e* que no cubtan el precio Integro d* la tasas ó i.—Habana 4 de Julio de 1885.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría , Francisco de Castro.	2265, R 8
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez-de primeta inslaucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por ti presente (di' to se hace saber: que el dia veinte y tres del corriente á las doce y por medio de ir ven dula pública de Don José Eligió de la Pueute y Maleo, tendrá lugar eu ti callejón de Ghávez núm. 1, el remate d** un tren de coches. eoni[ uesto de sesenta y tres cabalb s — veinte y uu coches,—un tí!bu» i y una fragua casi deteriorada, avaluado en cuatro mil treinta y cinco pesos eu oro; advirtiéndose que uo se admitiráu prooc-siciones quo no cubran el precio íntegro de su avalú >. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría necesaria de Dou Francisco Fállelo y Placeres.— Habana y Julio 6 de 1885.—llamón Mí de Aráiztegui. — Por mandato de su Sría., Arturo Galb tti.
2278 K O lú
Den José Godoy García, Juaz de primeta instancia eu propiedaí del distrito de ia Catedral en esta Capital.
Por el presente se couvoea á las personas que quieran hacer proposiciones a la cr*a quinta tioml ra»ia «Campo Alegre, situada rn la calzada de Luyauó núm. 86, tasada en treinta y dos mil doscientos cincut uta peses un cenlavo en oro, para la diligencia de subrsta se Ira señalado el dia siete del entrante Ago*to, á la-nueve de la mañana en los es'rados del Juzgado, sito O usulado núm. 55: a lvctido* los postores de que los autos se hallarán de manifiesto en ia Escribanía y en el Juzgado el indicado dia.—Hab: pa y Julio 3 de 1SS5. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2258 R O 9
2271, C O »
El 8(ñ r Juez de prime a instancia elei «iistrit > del ■Vado se hu servido disponer que r or tr s números fie la Gaceta fi' ial se convoque á un individuo desconocido que en ¡a noche del 5 del uie3 de Mayo próximo pa-s ido pernoctó • n la casa c ile de San Miguel núm. 30 y de do' de le fué imitado un tei j y león ina, para que c ínp .rezea en e te Juzgado, Es óbir 146. á prest ir declaración eri causi crimina'.—Habana .Inni« 2 de 1885. —Jo é B. Egea.	¡s-¡3, C O 9
El Sefi »r Juez de primen insta» eia del distrito «fe Guadalup3 por ante mí lia dispuesto que por tres números. c usoculivqs Je la Gaceta oficial se c »avoque á los asiático* Pascual Mazan y G«v Do MAiáó, nuiur.it el primero de Cantón y el s“guiido' fie Macao, soltero., do '-'O años <1 pr illerò y del comercio y el segundo jornal-ro y mayor dq e *a i, para qua .1 n ro del término de tercero día comp.rezc iti en ei Juzgado, Inqiikhlor 35, á evacuar un acto fie justici i eu cau*a crimiti;.! — Habana 28 de Mayo de 1885.—Rafael fiel Pino.
1894,	0 0 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dis'ritide Jesús María, que por tres números dé ia Gaceta oficial se convoqus á I). Jo-éGarcía Monéu i.-z, natural de Astnriaq sebero, de '9 afios, depindíente v veciuo que lia sido de la'calle (M Bol. á fin d ■ que so presente eu este Juzgado, «ito calle de la Habana núm.
19	á evacuai- un acto de justicia eu causi criminal por
fisione» que le fueron inf ridas. Y ¡»ara su publicación libro la presente —Habana y Mayo 30 de 1885.—' edto Ródfígu.z Pérez.	'	1886, G O o
K1 Br. Juez de Jesús María por ante mí lia dispuesto re convoque por tres núnier* s do ):i G.a ct.a t licial á Don Evaristo Leal, vecino «le que fué en Diciembre til-timo de la c ilio de la Gloria núm. 51, ¡gira que den!ro d -quinto día se presente e i rat» Juzga lo, valle de la Habana núm. 49, 4 evacuar un acto .1 justicia en asunto criminal.-Habana Jttuio 1? de 1885. —Br. Keinmdr» del Junco.	lato, o O 9
El Br. Juez de primera ¡urlatici « del dfitrit > do J,.-sús Mini«, p a1 anís rníliv dispvcsto se convoque p >r tres números de la Oseo ti oficial a1 moieno P»b o Mi-r ndu y Ris 1, naturi1 ile esta, roboro, tabaquero, de
20	afios y vec no que fué en Marzo últln o de la calle de Revillavigedo núm. 81, para quo dentro de quinto día se present- 011 este Juzgado, ca'ie de a Habana 1 limero 49. á evacuar nn acto de just eia « 11 causa por fi-siotvs que recibió ile aru-n de fuego,- Habana Junio p* de 1886.—Br. Bernal do del Junco. 1911, (1 o 9
A (onsicueaifia de ia causa formada pr r hurto de una yegua de D. Tomás Ro Iríguez y h llazgo .le nU caballo ha dispuesto el Sr. Juez de t rimerà ni tá'-cm de este distilto judloial ?e convoque por es o medio á los quo so erran con d fecho á.ttn cibai o de color moro, nimico de una pata v de seis cuartas, para que se presenten en oslo Juzgado con los dominion tos just tica-tivis.—B juenl Junio 12 do ISSÒ —Ga p*r Harona.
, „	20'5. í ! O 9
F1 Br. Juez de prime,ra instancia del di-trito de B *-léu por ante mí ka di-piícst ■ que por tres números de la Gaceta 1 fidai s- convoque á l). Antonio Gómez Cordi do, cuyas g-nerab s se ignoran, para que á Ja muy. r br vedad comparezca en est t Juz.uidn, calle del Prado 83, á evacuar un acto de justicia.—Hat ana vJtitfi. I!) de 1885 —	‘	2101, O" O »
El Sr. Juez de p ime a instancia del distrito de Beòti p r ante mí ba dispu sto que por tre* números de la Gaceta oficial re convoque el pardo Domingo Val • dos y Valdés, natura! de la Habana soltero, de 24 años vecino que fué de la calle fiel Aguacate entre Tejmlillu y Ch oón. —Habana y Junio 19 d • 1885.—
0 T	120?, 0 0 8
» or-‘ Jl107' P'bneni instancia «fil rli.-tri.o d- Belén, ha disputato i>or ante mí ?e cite ¡i r medi »fie Ih Ga eta oíleiul á Ü} Conceju ión Quesadu y 4 lfi.‘ Marta Antonia Ruga rey, para (¡ue .11 dia hábil v bore de 1»» doce comparezcan e . .bebo Juzga io, calle ¡fil Prado ntt ». 38.	\ parasti pub ¡c cu'itt libro la pr feute en !»
Habana 4 18 .le Jiini de 1825.—Eligió Bonachea. *
... 0 r	2008, 0 0 8
', «vi Sr. Juez de primera instancia elei distrito de Belén bu dispuesto por ante mí ¡ e cite por.medio de la Gaceta oli ial á D. Manuel González Fernández, para que e 1 dia hábil y hora de las doce compatezca en dicho Juzg.d“, ?ft i cill.i del Padre núm. 33, á evacuar uu «et » fie justicia ( 11 causa et imi1 a». Y pira su pulii pación libro 11 pr senti en 11 Ha!» 11a á 15 ce Junio de 1885.— Eligió Ijnnadi *».	2090, C O S
El Br. Juez de primera i súmela del distrito de Pe-éu ha di*pues«o | or auto »» isa cite por me (iodo la ( la-ceta oficial á I). Tomas Podré Ba'i gu. r, pata que en día hib.l y bota de la* .fie •, ccmparezca en uidi > Ju» gado, á evacuar un acto de ju.-ticia (ti ciusa crlmiuul, \ tara su publictc'óu libro ut presente en la Habana 4 11 de Junio de 1885.—	2152, V O 8
El Br. 1 uez fie primera in-tuicin del d'atri:o de Helé 1, ha dispu- »tu p >r unte mi ?ecite p r medio ds 1»
Et Br. Juez de primera instan* ia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por j res 11 ir me-r s de la G eet« oficia1 ?e * onvoque á D. Benito García y á D R .ntóti G .nzáiez Bargo, para queen el térmiuo de quinto dia comí arcz.can en <st * Juzga 'o, Conml» lo 55 á eva-uar un acto de justicia en la causa criminal seguida por huito á D. Andrés G.uizá ez.—Habana Junio 8 de 1885.—Por l>. B rnardino Buár z, Jesús Rodríguez.	196!,	o	O	10
El Sr. Juez de pnm = ra instancia del distrito déla Catedral por ante mí h. d‘si uesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 I). Gregorio Te jeríor, con el fin de quese presente en este Juzgado, ca »le de Con-ú ado tiiim. 5t, Aprestar declaración en la c;.u-a criminal formada por hit* to de rec'bos 4 1). Miguel Mo'i er.—Hai an * j unió 9 de de 1S8> - Jesús Rodríguez.	1967,	C	O	10
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del d'sttito d(l Cerro. p»r antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fl Lon Ignacio Moreno y D0.1 Francisco Hero4n *ez de Alba. para que 4 primera audiencia 4 las doce de su mañana comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en (ausa crimiral.—Babaua Junio II de 1885.— Jo é Nicolás de Ort	gu.	1979,	C	O	10
El Br. Juez de primeia instauren eu propiedad del di-triío de) Cerro, por ante mí ba dispuesto que por (reai números de in Gac ta oficial s* convoqus a' moreno Antonio Rodríguez, p’ra quo á primera and eueia, á las doro* de su iinifi mi. i omparez a eu ( ste Juzga o á evacuar uu art > de justicia o 1 cansa c iminal.—Habana y Ju io 12 de 1865 -Elidí o	Moreu. 1980,	O	O	10
El S°fior Juez da prime a iiistmciu en pr- piedad del Prado por »nte mí lu dl*pue*tó qu 1 por tres nú.-merrs > onsecut'vos d-la Gaceta oficial se convoque A 1111 cochero ¡ ardo, jóven, a to, delga*)«, que eu la no Oh* de'día ocho del mes 1» óx'mo pasado, tncóhtrán lose frente al e roo de Pubillones por 1« cal e deZulueta 00111 pró en d >s pes s y in dio dos pantalón s de casimir calor oscuro, á u".'in reno nombrado Mamioio Valdés, paia que comparezca 01 esie Juzgado y ante la E*cri-uíadelque refrenda, ca’led* Esoobir núqi. 146, para (vacua*' un acto de ju*ticia en la ojusi que ?e iustruye contra el referido Va'dés, por robo.—Hai atia v Junio 10 de 1885-—José B. Egoa.	1083, C O 10
Ha dlspue.to e! br. Juez de primera instancia del
distrito fie Jesús M»»ría que por tres uúmerpsde la Ga- „	,	,	* --— —-  -------,.......... ...
c-ta oficial ee convoque 4 D. Ambrosio Puerta, v ci io 1 '”, c, onoiul a D. Antonio Puj»lte y íYvinadcr, para
que ?_n día hábil y hora do as dore, cm parezca 111 di-« lioJuz'ado, sito calle del Piado núm. 33, pira quo évacu • un Hot» de justicia cu causa criminal. Y pava su pubücíción libro 1\ prese >te eu I» Habana á 22 do Jimio de 188-5.--	215«, 0 0 8
^ El Br. Juez ile primera instancia del d atrito de Ifi*. Prado lia dispuc to por anteque por tres miner.»* de la	|nj ba dis¡>u -t » que u_cr tres ufi aleros ilo
que fué ó habitante de U casa calzada do Vives 1 time ro 70, 4 fin *lo que pre-ts declaración en la causa que se instruye á virtud de parte dado par tentativa de robo. — Habana y Junio 12 de IS-fií.—Pedro Rodríguez Pérez.
2023, <J O 10
El Befior Juez de primera instancia del distrito del
Gaceta ofi :ial se co »voque á los pudentes m is cercanos de D. Juan Rodriga *z y Rodríguez, naturú de (’linarias. soltero, de 26 afios ds edtd p raque dentro de tulcero .lia comparezc »n en • ste Juzgad » á evacuar un acto de,justicia en cama criminal que se instruye p>r mueiteclel mismo.— Hatiaua y Junio 12 de 1885.— Ye-nuncio Díaz de1 Villar.	2002, U O 10
El Sr. Juez de prime-a indauoia d 1 distrito de la Cate Iral par ante mí ha dispuesto que por iré* mime r s de la Gaceta oficial ss convoque á Mr. .Ilion Btnart
. 'al se c »avoque á t>. Mdohor Dars ir, y á D. Eu mué PérezSui M utln, p ra que dentro deiiúin-to di i dtspuéi .Id Olti no anuncio se pr. ¿ente en est > Juzgado, Prado 33, á ovaou r un ac‘o de justlc'a —Habana Junio ya de 1?85.—Waldo A. Insu».
u	2175, C O 8
h 1 Br. Jiaez de primera instancia del distrito de Belén por uute mí ha dispuc to que por tres uúimros de La Ua'eta oficial se oonv que á O? Luz Vahté*, vecina que fué du la ca'Ie de Berna ia entre Riela y Tcnie -t-:-
(a) La Petr', para que » p . a en e te Juzgad«, Escotar J4-t, a prestar <hclaiacióu ea ci¡u-*a criir.iut 1.— Hsbáiia Junio lude 1S35.—José B. j?(rea	2051, C O 10
¿! Brfior Jutz de primera imtáucia enprop oiad dtl distrito d 1 Prato re ha «ervid) disp»n-r que por t es números do la Ga •( ta oficial se convoque á n.‘ 1 a-tal n . Pérez, vecina que 1'ué d e la ca le del Morro entre Génios y Refugio, para qaeá p uñera audi ncia comparezca en este Juzga o, escobar 146, á p estar docta ración e - causa criminal.—Habana Junio 15 do 18s5.— José B Egea.	2053, (' O 10
El Sr. Juez tic primera instancia en propieilatl ilei distinto dol Corro, íior ante mí hr (liapu?.'*ti» quo par Ire* námoros do la !,»oet ! olioial ao convo.no ó I). Manuel Vcntlsoa, para que á prime ranni ion-cía ú la* doce de su mañana rampa reren cu e*tc .1 negado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 17 de 188a.—
de j buis Blanco.
2084,
I olí", veci ti-t (¡uc fué (ic Villegas 71. p raqui dentro de quint » día después del último anuncio c impar. z*u en este Juzga lo. Prado 33 4 (vacuar un acto de justi-
cia.-Italiana Julio 2 de 1887. -Angci íjanusaT J"Sh
‘)¿Jf (J ()
El Sr Juez (le primeva instancia del ’distnt > do Be-kn por ante mí ha dispursto (¡ue por ir. s números (lila Gace a oficial se convoque a D. José Caudal s Nei-ra, j) L'ésir Gulván y l). b ra cisco Sánchez Pino vecinos que Alción de la o die de la II».baña 113, y A Don ITleto, que lo fué de ¡a primera callo esquina a I onien te-Rey. p ira que den tro de quinto dia de--puis dol último anuncio se presomeli en e t * Juzga 1«, odie • ‘(-' ( rado núm. 33, á evacuar unactxie justie1» cu ci.iisa cri «inai.— Habana 2 Julio de 183-.—Angel Día-nusa.	«jip, ( ; o s
1-11 Br. Juez de ptimera ¡"«‘ancia *i l .lls'rlto de Iti
^^a^.:,cTno (k b. lb.biina núm. ^ ¡ ‘«o mimmo 33, á tir. de evacuar uu acto de ju«;rela en lu ¿ evacuar un nct« de justicia en causa por rubo que hicicr *n ul pri-, Cillsa que «e Hguu CO »tra D. ír-'Dii-C» Bu-tel(> pores-...c-ó —li d»iu« Jmii * U do I88Ô.—Br. Bernardo del Junco.	] tabi. i patii qu tenga efcct ) libro 1* { lf3e.it -.—Ha-
1994, C O iu bata Julio 2 de 1885.—Argel Di musí.
Kl Sr. Jucz (le primera instaicia dcl di-trito de Jesis Maria por nntc m! hkdispuesto -*c eonvoqne por 1res nSmcros do la O,»esta ofl-
gel
22!7, O O 8 El Br. Don Jorge de 'a Calle y Gómez Juez do pri
dal á 1). Ignacio Olivera y Kudrígnez, hijo de P. Feliciano y de l>.‘ ^ mora ¡ll«txncia Int ri io del distrito Sur do e-t» eiuda-l Bárbara, natural de esta, ¡wiltoro, mecánico, do 21 anos y vecino (pin . y gu partido, por unte ni - hl dispuesto que por tro* Ull-fué de la casa calle do la MUniti núm. 2j, para que dentro da qum- , morog Jc |u (Jaceta "fl. id Se convoque al inorino Palilo
* i» . ...	mila Y-i * >ru < 1 n Allln fin 1:1 I 1 : ti > .11111*111). -I.'. ¡L ! ir	.	<* l....... * . .
to día hc presento en osto Juzgado, o.illo do
.	. .	. .	T^nio Vi !	como it Im f e h ¡n h c|‘ìo cntonidui quo
ev’uiaar nn acto de justicia	er.minaJ.-nabin v Jumo j poge|l l)ienod( para que tient«, del términ > (le quimo dia
Ki s7 Jaez deprimí ínsUnoin del distrito de Jcsú* María por ‘•‘'mp.^ca j | '■ * 8k J,uzg,tul« para ( Vacuar un acto de ante mí ba dispuesto que so cinv,.que por p .»• tros urtmonsdela justicia en * MKideute orinado contra el moreno refe-
• i i	i n . .1	4r.,U/.,i ii .Itimi ile í
Junio 0 (1
a CVJÜlur 1111 vumi (.ujucwv... ------- --	t»_„ ...........iiiiot uw uu UI3W ID íjUl UU UstlU UHKltt l
le 188.6.—l»u-ooupacifiu do P. Antonio «oniáior. •	- j y K(1 partid por ante raí lis dispuesto que por tres i ú-
V 8, natural(!eOvU-üo. so tero, depsud tn e j uo 19afi »a ; flrm„ , ,, ,.s n 0 ¿u M
v a! p:ir-l*> Miu uel Alva-cz Go Z&hiZ, > atur.d fie U Ha | ¡ ron ¡ , jje *U1 ol¡rt< bat.» scitelo, cajonero, de 1S afios de cutid y vi cilios que
mpl end > lo traudii-, tanz .s a IV de Julio de 1885.-^ 2230, tí O i