I acti ieo *o vt nficdiá |'úl).ic memo i-n el s« ói Je juntas gei orales «leí Bañe >,silo en la calle ele Aguiui número 81, á las doce del día 19 ele Diciembre nróxi njo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión elel Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las lf>37 bolas en representación de 153700 obligaciones que eu 19 de Octubre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expon uráu al público antes de ser introducidas eu el globi para que puedan ser examinadas.
3¡j Encantaradas las 1537 bolas, so extraerán de¡ glubo 4!, en representación de 4100 obligaciones qrn corresponden al vencimiento de 19 de Enero próximo
según indica el c uadro de amortización
prox
D	t	estampado al
dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera cióu se hallan comprendidas ou las 1 MI249 obligacio nes caugeadas por billetes hipotecarios de 1380.
49 La Administración del Banco, publicará ei los periódicos oficiales la numeración de las obligacio nos á que haya correspondido !a amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 41 bulas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Noviembredo 1885.— José Cánova, del Castillo.
Situación (leí Hunco Español de la Isla de Cuba
en la. tarde del sábado 14 de Noviembre de 1885 ACTIVO.
ORO. BILLETES
CAJA.............................$
CARTERA.
Hacts 3 lueseí... $ 275164.» 66	......
A mi* tiempo... !»07671 21	3900» ...
7016250 05 5408770 55
3710111 1 87	39008
Billetes hipotecarios «lo ISSO...........$ 1629100 ...
gnomo. Ayuntamiento	do la Habana....... 3830839	96
SufiiimaloH................................... 60843	03
Comisionados................................  704188	21
Corresponsales .........................................
Hacienda Pública, ouont» »lo omisiún do billetes del Banco Español de la Habana ............
Cuentas varias...........................
K nprósuto do $ 25.000,000...............
Kecibos do contribuciones................
Itecau la lores de contribuciones........
Ilecaudaoiún do contribuciones...........
Propiedades,.,............... ...........
C iatos ile tudas olases :
875223 93
194825 44
37497792 75 2707092 7«
Instalación . il sacrales....
$22120 ... 52411 72
2684 30 1155 16
1343268 81 26064 24 133208 55
71531 72
4439 46
* 19162903 37 45862528 90
PASIVO-
	ORO.	BILLETES
CAPITAL	-		í 8000000 ...		
Fondo (lo reserv». 			30320 55	
Billetes bn circulación		21 Oidi ...	
Saneamiento de oróditoa		711)2 02	1738854 06
Cuoclaioorrientas 		8227707 -10	5130413 2.3
Depósito» hí 11 intorúe		560031 86	1042820 36
Dividendo»		04320 ...	20150 85
Billetes dol Hunco Español del» Habana		
emitidos ñor cuenta do la Hacienda....		37497702 75
Empréstito do $ 23.000,000		73034 48	
Cuontas varias		42233« 24	377285 60
Corresponsales		11282 81	38000 ...
SacursuloH			 ...	
Toioro, cuenta amnrtixaoiún y pago ile ¡n-		
terésdo la Dótala do Gul a	 		20122 16	
Ilamumlu ¡»ública, ouenta do rooibos Jo		
contribución		124473» 76	
fnt«r«*oí por vonoor		631686 24	
(Janauoiac y pérdidas		71005 73	619 S3
t	10462003 37	45852528 90
							
•un zea en esta A Imiuietrueióu Principal por sí ó poi medio de representante á suthíaccr la suma que eu 1« ulterior certificación so expresa y sus intereses del ('• por ciento de demora á eontar desde l.° de Octubre leí citado afio, en la inteligeuciu de que de no verificarlo se lo irrogarán los peijuicios consiguientes.
Santa Clara Noviembre 21 da 1885.—El Secreta rio.—Eusebio Torres.
Administración Principal de Hacienda Público de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado do Teneduría do Libros. Habiendo sufrido extravío la carta de pago im> 2.1 txpedlda por esta Administración en 6 de .Julio dif 1809, á favor de 1). Miguel Tarafa, por la cantidad) le 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público peí este medio para conocimiento general debiendo advertir que trascurrido 30 dias de la publicación de estt anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valoi n esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aquella Pinar del ltio, Noviembre 1M de 1885.— El Ad ministrador, P. S., Pedro l’idal.
QUINTA KUUOION.
AUTOS.
Don Ramón M. de eia del di-lril» »
Ayuntamiento de Tapaste.
Pre;i Jeneia.
Habiéndose dirigido á esta oficina D. Loreiizr Pérez Abreu, en solicitud de que se le conceda el cié rre de un paso situado eu uno de los linderos del siti< ‘Pino” de su propiedad, eu el Barrio de »San Andrés le este Término, por no ser necesario á los vecinos de fondos interiores que tienen fácil vía por la serventía colindante, denominada ‘‘Del Ingpnio San Andrés;” he dispuesto hacerlo público por el término de 8 días en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que todas as personas que se crean perjudicadas con dicha pre tensión, presenten sus reclamaciones fundadas en el término indicado, á contar desde el primer dia qut vea luz pública este escrito, pudieudo al mismo tiemp»
Rodríguez.
Registi o de la Propiedad de Cien fuegos.
D.
mente; pe cesión de
rrPiana, Il 1« Novdcnbra 1» ISS5.-H1 Contador, J. B.Curvalh -Vío Un.' — lildub-lioberuador,./«.« lian\6n dclJuro.
Cotizaciones det CoWgiode Corrt-dorif
w
CAM B108.
España.......
Inglaterra....
Fr&ueia......
Alemania.................
Esta los-Uni dos
Dosouentu mercantil
.
—I
2	«	3J
19 í 19J 44 á 4¡¡ 5	&	51
2J 4	3
9 4 Ui
p.§ T. oro «p fy o
p.g 1’. oro 60 .11v p.g 1’. oro 00 d|v p.g P. oro 3 d¡v p.g P. oro 60 d[v, p.g P. oro 3 d|v
8 p.g 4 3 rnosos y 10 p.g do 3 4 6 mese», oro y billetes.
MERCADO NACI ON AH. AZUCARES.
Blanco trono? deDerosnoy Rillieux, ba-)
jo A regular................ .....
Idora id. id. id. bueno A superior.....
ídem id. id. id. dórete.................
Cogucho inferior ó. regular número 8 á i)
(T. II.).............................
Til. bueno íí superior numero 10 si 11 .
Quebrado inferior ú regular número 12 lí
Id. bueno número 15 ú Irt id...........
Id,superior núiuoro 17 ú 18............
U. duróte número li) á 20..............
f Nominal.
CENTRIFUGAS IU GÜAR1PO,
PolarUaoiún 94 á 97.—De 52 ú 62 rls. oio según envase y n ti moro,
4ZUOARDE MIRI*.
Polarliaoiín 86 4 9(1.-Do 44 4 5 ria. oro (¡} si gún envaro y rfi Moro,
¡AZÚCAR MARGABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8REH. CORREDORES DE SEMANA.
MR CAMBIOS.
D. Manuel Sentennt.
DE FIIUTOB.
D. Antonio Chômât.
D. Miguel Alzóla, auxiliar do corredi r.	. .
. Ilahanu, 28 le Noviembre do 1885.—Por el Síndico, h.1 Au jflnto, Jos6 M* de Montaivún.
La Junta de Gobierno de esta Corporación, cum plicmlocon el nrlículo 13 de su Reglamento y á ina-fancia del Colegí al don Andrés López Mufioz, ha Mantillo por dependiente auxiliar de éste a don José Sitial Rsteve.
Habana Novicmbro 27 de 1885.—Por el Bíndico "El Adjunto, José María de Montalrán.
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la l’ropiedad del partido judicial de Cienfuegos Hago saber: Que en el día de ayer me han sid< presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solici lando la inscripción de un potrero que hubieron por idjudicacióu al fallecimiento de D» Lutgarda Gonzá-ez Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Fuero de 1875, por el Escribano de Santa C ara, D. Emilio Quero], siendo la descripción de dicha finca, la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra,” ubicado en el sitio'Alal Tiempo y hacienda Las Cruces n el término municipal de Cruces. Liúda por el Ñor te, con los ingenios San Francisco y Angelita, de Do i ña Rosa Abren y Doña Angela Argudín, respectiva-or el Este con el ingenio I). Pelayo de la su e D< ña Ana Rodríguez y con el ingenio Mer cedes do los hermanos D. Ricardo, D. Juan y Doña Jacinta Jova, por el Sur, con el camino de Mal Tieiu no á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tri buto por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad!
’ la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y un» aballerías, equivalentes á G84 hectáreas 42 áreas, teniendo sembradas caloteo caballerías de caña y contie te las fábricas propias do potrero y á la Colonia deno minada La Granja.
Y como quiera que dicha finen se encuentra ubi cada eu los nombrados sitio Mal Tiempo y haciencla| Las Cruces, lo hago público por si algúu comunero partícipe en dicho sitio ó haciéndase considera perju-l licado cotí la inscripción solicitada, ocurra á usar dt ■ u derecho, dentro del término do treinta días si resi liére eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ■areeo de representación, cu la forma pievenida en 1» regla quinta del artículo 120 del . Reglamento de Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta nú-| meros de la Gaceta de la Habana, firmo la presentí u Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Yer aguer y Kiernan.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado del Cienfuegos, por impedimento del Registrador dfj la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido pre I sentada una solicitud suscrita por D- José J. Verdal guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de un»| ñuca rústica oue hubo de i). Francisco López Soler D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por_ es trituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ocliocieu os ochenta, diez de Agosto do mil ochocientos ochen-l u y uno y diez y seis de Huero de mil ochocientoi cheuta y dos, siendo la descripción de la finca como! sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera del misino nombre, Término Alu-| nicipal de Cienfuegos; compuesto de cincuenta cuba Herías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparada» on ciento cincuenta y tres pesos de posesión. Linda ñor el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salva >r Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del mismo y por ;! Oeste cou los de D. Carlos G. Carbajal y sucesión le Da Leonor Hernández. Y como dicho Potreros« baila enclavado en la hacbmda “Hoyo do Padilla,” hago público A fin de que, ;d algún comunero ó partí-:ipe en ella se considera perjudicado con la inscripción juo se pretendo, ocurra á usnr do su derecho dentn leí término do treinta días hábiles si residiere en Ir Isla y en el de noventa, sü fuera do ella 6 carecie-e de representación, en la Forma prevenida en ¡a regla ¡nintn del artículo ciento veinte de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu Ja Gaceta oficial de 1» Habana extiendo el prudente.-—'Cienfuegos, Octubn einto y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
os que lo deseen examinar la instancia y plano pre
sentados.	_____________________ _________ ^
Tapaste 23 de Noviembre de 188t>.— Gerónimo rotación á que se cont-ae el precedente escrito y pro
Arlz'egui, Juez de primera iustuu-de (Juu .»lupe.
Por el presen le hago »alie»; que en los autos ijrcu i vos que sigile Di Pamela B irò ile Uva res conila I) Encarnación Hernández de M .rus en cobro de tres mil <elt cientos die/, pesos ou oro, 6 interest s, he provetti un auto <jue á la le.ru dice asf: —Habanu y Octubre 24 le 1885.--Por iniciada !a vta de apremio y por designato por esta paite ul perii" D. Jt»s<5 Vega y Plori», pan 1 avalúo de la tin. a t lubargnda; hágase saber á la t je culada qne deutio de segundo dir tlija otro por l.-i suyr > -e conformo con t I nombrado; apercibida de ti.irseli le oficio, notifieáutlosO tste auto en los estrados dei tuzgatio y en el Bolelín y Ottetti ofltdal. Lo mandó firma su Srla., tioy fe. — Ramón María de Aráiztegui.. Arturo Galletti. Y jar-,su publicación en tres mímeos onsi-cuti vos de lu Gaceta t>llciul libro el presente. — Habana y Noviuubie 28 ile 1885.—Ramón María di V rflizlegni.— Por mandato de su Hila, y por Don Jos García Tejad», Arturo Galletti.	4072 A 29
Don José Uodoy García, Juez tle primera íustaucia del distrilo de la Ce 1 udrai.
l’or el p’ísenle hago sal or: quo á consecuencia dt las dillgent ias pnimovidas por Don Mariano Granados jomo jiatlre legitimo ile Di M irla Luisa Grána los sobr que ue declare vacatile el paironato de la capellanía d rescient08 pesos de principal que mandó fundar Doña Juana Novato, be dispuesto se eouvoque por este metió á los que se consideren con derecho á dicho patro nato, para que en el término de nueve dias con lados losde la publicación del último anuncio ocurrun a este inzgado con los documentos justificativos fl deducir el lerecho ile que se crean asistidos.—Habana Noviembre 20 do 1885.—José Godoy Garda.—Francisco de Oasiro.
407« A 29
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de distrito del Pilar, etc.
Por viri ud del presente hago saber: que á consecuencia di 1 juicio ordinario promovido por Don Josf Coll y Aimíl contra los herederos de D. Fernando Mu fio/, do Han Clemente en cobro de pesos, he dispuesto te notifique por este medio á la sucesión del expiesado Dr n Fernando Mufioz de San Clemente, quo Ja eompo uen entre .Aros Don Luis, Don Manuel y D. Carlos Pi netta, el auto quo copiado á la letra dice asi:—Habana Noviembre 23 de 18S5.—Tiénese por hecha la mani
CIJ^VTtrr^V SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
■Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Ensebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi ; nistración Civil Secretario do los expedientes dt , alcances que so tramitan por esta Administracior Principal de cuyos procedimiento» es Jefe Im truclor el Fr. D. Francisco Ló[>ez de IIaro.
À Certifico: que D. Ventura Par.des Tesorero qut ■uè ile la suprimida Administración Económica do es j Emviucia so halla adeudando ul Tesoro la cantidac gonce pejes once ccíita vos é intereses de demoras 'juo fué coudenado por el Tribunal ile Cuentas de esta D. José G. Bcquer (que bajo la responsabilidad *}* "Jiuel desempeñaba accidentalmente lus funciones Tesorero) eu el juicio déla cuenta del Tesoro di '•■clm Centro Provincial correspondiente al mes dt “-■lii nibre de 1879.
Y paru que conste y surta sus < fictos expillo 1» lósente o(1 Santa Clara á 21 de Noviembre de 1885 ~-E. Torres.—Vtn. Buo.—El Jefe Instructor.— Euri 1lle López de Ilaro.
Edicto.
Don José Gregorio Verdaguer y Ki’errann, Registra-dorde la [iropiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en veintisiete d el corriente me han sido presentadas dos solicitudes y <h>s relaciones suscritas por 1*. Joaqnín de la Torrientv, pretendieu-lo la inscripción á nombre de la socie iod do “Tomento Hermanos”, de dos fincas rústiíras que bulle I). José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre do mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciud-ia D. José 1. Verdaguer, siendo la descripción de las ílnras como iguc: Primero. Ingenio de elahornr azúcar denominado <Suu Ignaoio,» enclavado en el hato el «Salado.* barrio de Arnngo, térmiuoicunicipaldePulmira.com-puesto de cincutnta y una y media cabaUeríns *le tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis ceutiiireas.—Lítala por el Norte con el camino del Seibabi» y terrenos «leí iuge uio «Mnnuclita;» por el Sur con el camino del. Saladito por el Este con el eaiaino do Seiimbo, terr» utos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, I). Flores Díaz 'ucsta y de Santiago García, y por el Oest e con Jos ngonios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglita.» Segun-lo. Paño do terreno dedicado á embarcadero de1 ngenio “San Ignacio”, enclavado eu el mis.Hi> hato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún »rea» y uoventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y onr ion terrenos de D» María González; por el Este con •1 rio “Salado” y por el Orate con el camino de ‘'Sao-la Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas mi el hato el “»Salado”, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en «3, se considera perjudi-jado con la inscripción que so pretendo, Ocurra á o-saJ le su derecho dentro «leí tériiiin D do treinta dias, sir-esi-liere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó tea-
veyemlo á lo pendiente del producido por esta parte y iuu obra al fólio 94, tiénese asimismo por acusada b» rebe día & los herederos de Di n Fernando Mufioz dt Han Clemente y hedióles s »ber i sta providencia en 1» misma furnia que el emplazamiento; sigan ias notificaciones y demás trámites que ocurran en los estrados del Juzgado. Proveído y firmado por su Srla., doy fé. —Hab ir.a y Noviembre 25 de 1885.—Pablo Martlne Sauz.—Por mandato de su Srla., Mateo G. A Ivarez.
4099 A 29
Don Alejandro Lauro! y Rodríguez, Juoz de primora instancia c» propiedad dol distrito de Monserrnto.
lin los autos promovidos por la logítiina representación de la Compañía del Ferro-carril del Oeste, solicitándose le declaro en esta de do susponsiún do pagos, de conformidad con lo ordenado on el caso sexto dol artículo doce quo trata dol procedimiento en las quiebras lo Compañías conee-ionarlas de Ferro-Carriles y dom4s Obras Pú blicus tle doce do Noviembre de 1S69, hecha extensiva 4 estasprovin cias por lleal orden do doco de Agosto tle 13S2, publicada on la Gaceta olk-ial de (sta Capital do 20 de Setiembre del mismo año, se ha presentado por dicha Sociedad 4 sus acreedores una modificación al »olívenlo celebrado con les mismos y aprobado por auto do cuatro de línero del año próximo pasado, quo so insertó oportunamente on los periódicos oficiales y cuya modificación se contieno en el documento quo 4 la letra dice:—1>. Antonio González Lloredo, Secretario do la ¡Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril dol Oeste.—Cortilioo: que on Junta general do Accionistas de esta lOuiprosa, celebrada en 22 de Julio último, se acordó por unanimidad autorizar 4 la Junta Dlroc-ilva-de la misma para nacer un empréstito ó una contrata do las brus [-ara terminar este Forro-carril, busti por la sumado quinieu lo mil pesos y sus intereses y para acordar oon los acreedores debí ¡Compañía lo convonionto y necesario 4 los indicados fines, relovnndt ¡4 la propia Directiva del trámite do traer el empréstito ó la contra ta 4 la aprobación do otra Junta Genoral quo so anticipó terminan ¡tomento con un voto absoluto do confianza respecto dol particular.— ? oertifico también que reunida la Directiva en veinte y cuatro do ¡luisuto mes, acordó por unanimidad las proposiciones quo por consecuencia do los referidos acuerdos se liarían 4 ios acreedores para la modificación del convenio aprobado en cuatro de Enero do 1864, pot el Juzgado dol Monserrato, auto el Escribano D. José iMaría Espino-Isa, en el juicio de susponsión do pagos dél Ferro-carril del Oeste y uyus proposiciones son las siguientes;—Primera. Los acreodorss onsientcn en que can preferencia 4 sus respectivos créditos incluí los en el convenio mencionado so paguen los quinientos mil posos conl ¡sus intereses del empréstito, qie para la conclusión del camino va í] ¡levantar el Ferro-c trril, ó igual cantidad 4 quo ascienda la contrata! lo obras quo con el propio abjoto se eoicbre, dobiendo gozar de esta preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en el caso de su ¡basta pública do ias pertenencias dol camino.—Segunda. Lus don lus do la Empresa sujetas al convenio precitado y liquidadas en la! forma establecida en su cláusula torcora, devengarán dosdo primonJ le Enero de 1867, el tres por ciouto do interés anua], quo se alionará !por anualidades vencidus y sobro lo que so deba en treinta y uno di Diciembre de cada año.—Tercera. En consecuencia de las anteriores estipulaciones, la Empresa destinaré los productos líquidos que btonga desilo primero do Enero do 1887 4 ios pagos siguientes y poi ¡su orden.—1'.' A satisfacer anualmente al nuovo prestamista ó con trntista., la cantidad que con él se acuerdo para el pago de intoreses y ¡amortización gradual del capital de quinientos mil pesos de quo se ¡ha hecho monción, y cuya suma anual sor4 probablemente do sesenta nil posos eh oro—27 A pagar 4 los acreedores comprendidos en o ¡convenio los intereses de tres por ciento que aquí se pactan.—37 A cubrir con el resto de dichos productos líquidos y en ol numero dt ños que sean necesarios, las deudas do la Empresa sujetas al convo-¡nio en la forma señalada on el quo se aprobó en cuatro do Enero de 1884; es decir, distribuyéndose conforme 4 sus respcctivus proferen Icias, entre los acreedores privilegiados, dando 4 éstos c! ooaonta poi ciento y ol vdinto por cionto restante 4 los neroodores comunes.— ¡Cuarta. El convenio aprobado en cuatro do Enero do 1SS4, sólo quo lar4 modificado on lo que expresa esto acuerdo cuando el mismo se apruebe judicialmente y se haya realizado ol empréstito ó la contralto sin cuyas circunstancias no so entendorén hechas las nrátuas con-osiones aquí contenidas. Y para que pueda hacerse así constar doy la presento certificación en la Habana 4 7 de Setiombre de 1885.— Antonio G. Llórente.—Vto. lino.—El Presidente, Antonio]!!. Men-loza.—Y 4 fin de que en el plazo de tres meses acudan 4 adherirso á lidia modificación del convenio, los acreedores ó si lo creyeren pro foribie 4 manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones se libra el presento.—Habana 12 do Noviembro de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mundudo, José María Espinosa.
3907 A 14
¡eon.-tn tisi como las ge'ie u'e • ile ti.do , pai» que dentro] »le i ueve di. s cornudos tle tle lu L-cl.u se presenten ti :u t-ureel de sui villa & dett-tirpiirse cc la cu.| a que Jt-resulta en lu causa que eu uuióu »lo t tros se lts eigu» por umenuzHs condicionales a D. Miguel Arzoiu; cleros y seguros tle que si asi lo hicieren se les adininisirtt rá justicia y de Iti contrario se les di-t lantni rebeldes i jontumuefh y | o ha tante los estrad s de' Juzga o parti hacerles l .s ultcrioiei notificacic.nes que oct.r un.— Que asi lo te g disuiiesit».—i »uanutay i N-»vieiu'le 2b¡ le 1885.—Ai »gin 1 Gastón y Gastón".— Te orili n de S Hila., Manuel ou J Ar cha.	4iió9 K U 29
Don José Godi y Gart la, j»,ez dj primera instancia ds distrito de in Catedral, eie.
Por este un pmuer edicto, cito, llamo y emplazo D. José Mercader Veilve, natural de Caialufia, solteid f do (»0 de edad; i Don Francisco R món Ortíz, nuiurt») lo la Habanu, t asad", telegrafista y tle 40 años tle nía i, l Don Hovero Franco Uodifguez, natural do Matunzas;
1 ít Don Ricurdo Rubio Hám hez, cuyas generales s> guorun, para que en el término de nueve dia.s á (ontai lesile la fecha se presenten en la cárcel de t-siu ciudad, i descargarse de la culpa que los resulta en causa orimi al que su lis sigue | or el delito de lulacdud; ciertos > egurt s ue que haciéndolo asi se h-s oirá y adiuinistiai» Usitela y eu caso conti alio se les di clarará rebeldes j •outumucesy por 1 asíanle loa estrados del Juzgado coi uh ti se entenderán ,os trámite» po-terioies del juicio.
■ iiuLauu No.ii mbre 25 de 1885.—José Godoy García. -Por mandato de su Hila., Pascual G. Heivás.
4019 Jí O 29
u. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instan eia interino del distillo fcui deísta ciudad y su pallido.
Por esto mi tercer- e lieto, cito, llamo y emplazara moreno Genaro O’Fairill, natural del Limonar, lii¡t le Isabel Montalvo y de Esteban O’Famll, de 18 ¡»flus le edad, de campo y solb n>, á fin de que en el térmiu le nueve dias Be pn sente en la cártel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Hu periuridad en lu causa que se ¡o siguió por teulativa dt hurto de una yegua de Don Ante uio Pinto; eieit > y siguió que haciéndolo asi se ieoiiá y administrará justi cía y de lo contrario se le declarara rebelde y comuni»:-y por bástanteles esliadcs del Juzgado con quien se entenderán los trámites postuiore.» del juicio.—Matunzai y Noviembre 21 de 1885.—Jorge de Ja Calle —F.orench Bttanccurt.	4945 E ü 2S
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prìmola instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y si partido.
Por este mi tercer ediefo, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Lubarcu y B-. ulti z, de estado soltero, de 3: tños de edad, oficio labiador, hijo de Don José y Doña Dt lores y vecino del Limonar; á fin de que en ei téinii nodo nueve dias contados desde la focha se pn suite en la cárcel de esta c-iuda I á descargarse de la culpa que l< resulta eu la causa que se le sigue por homicidio ue D. José Cruz; seguro de que hac.éndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juz gado con quien se entendí rán los trámites pos tenores leí juicio.-Matanzas Noviembie 24 de 1885.-Jorge de li e.—Por mandato de su Srla., Florencio Betencourt
uiás iiám t-.-s que t cui tari.—ll«.liai » Ni viemb.e 26 de ISS5 —Jtsé Gcdt-y García—l«r mandati» de su Milu., I’aaeml G. Herví».	qoco E O 28
D. Ramón AH tle Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Glíadiiii’pe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo & \ Mariano lluiz, cuya» generales se ignoran, para que lt litro dtl término de nurve dias contado» desde la foli a »e pies»meen la cárcel de esta ciudad á descargarse le ni culna que le resulta en laeausa queae le »‘gue por piafa a D. Manuel López; cierto y seguro de que si asf > liicieie se I» oirá y administrará justicia y de lo con trario se le de Erará rebelde y contumi z y por bastau-e> !o» e-irados del Juzgado con quien se entenderán les "otifl-aci» n s y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 14 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.— l’or mandato de su Hría., Rafat 1 del Pino.
3946 E O 27
I). Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do primera instancia en prop.ieda 1 del distrito do Guadalupe, i or este mi » cundo edicto, cito, llamo y emplazo al (siálico l’átifili» Afá, natural tle Cantón, soltero, eiga-lero y de 41 años, para que dentro de nueve tila» después del último anuncio »2 presentoen la cárcel pública !o esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta n la csnsi queso lo sigue en tale .luz va, lo por lotería no autorizada; eiet lo y seguro de que haciéndolo asi se te oirá y administrará justloia y de lo coutiario se le loclarará rebelde y contumaz y por bastante los e-t rudos del Juzgado para que con ellos se entiendan los irá-mies que ocuirau —Habana y Noviembre 14 de JSS5.— Ramém Murí-t tle Aráiztegui.—l’or Tundido de su Hría. Jt aé- Ga' el»» T- jada.	39S9 E o 27
D. Miguel Z -balza y Lixaur, Juez -le- primi ra imt.inela do esta villa y mi partido.
Por oslo mi primer edicto, cit \ llamo y emp'azo á un asiático llamado Achoy, natural tle Camón, soltero, le campo y de 41 años, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha ¡e presente en la cárcel le esta villa para uu acto de justicia quo le resulta en la causa que se {esigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tai.te os estrados dtl Juzgado con quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio —e olóu y Noviembre 1? le 18S5.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobillo.
8864 E O 20
REMATES.
Calle.—l’or mandato de su riria., F lorencio Beh»ncourt
4944 E O 28
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inleiiuo del distrito Hur de esta ciudad y su -artillo.
i ai Pt :
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lnrdizábnl, Doctor ei» Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. ó IItino. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se hulla vacante, por haber fallecido D. Victoriano Luis Betaucourt, la propiedad de la Capellanía de mil ochocientos noventa y seis pesos de prin-uipal, quo mandó fundar Doña Gracia de Tapia, y set preciso proveerla con arreglo á»u fundación y ¡Sagrado» Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou deiechi i su obtención, pura uue dentro de tremía (lias á contai| desde la publicación de esle edicto, que damos y asigna
r este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Criollo, naturai de Vuelta’ Abajo, mayor de edad, siluro.y putì oí inailo del ingenio «Diamante,» pura que en el término de nueve dias contado; d» sde 1 sta fecha se presento en la carcd de esta eluda« á cumplir la condena que le ha sido ¡nipuesiu porli Supeiioridad en la causa que se le siguió por lesione» á a do su clase Margarita Criolla.—Matanzas Novlembr -4 de 1885. Jorge de la Calle.—Por mandalo de su Slfu., Florencio Betaucourt.	4949 E O 28
l>. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Hur de esta ciudad y su ju risdicclón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo f Don Antonio I,aecha, natural de C- rral Nuevo, vccin le la calle de San Rafael número «.', de estado soltero) le 2G »fies, labrador, hijo de D. Antonio y I í Carmel Sánchez, á fin de que en el término de nueve dins collados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciu lad á cumplir la condena de un uño, ocho mesis y un lia de prisión correccional que le ha sid ■ impuesta po: la Superioridad en laeausa que se le siguió p«»r laptoili Di Francisca Rodrfgmz.—Matanzas Noviembre 21 d* 1S85.—Jorge de lu Calle.—Por mandato de su Hila., Florencio Betaucourt.	4043 E O 28
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primen instancia del distrito de Belén de esla Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo f. Don J0.-6 Abril, natural de Maialò, como de 40 años di idad y cuyas demás generales s.e ignoran, para que den ro del término de nueve dias á contar desde esta fochi «e presente en la cárcel de esta ciudad á descargaise de ia culpa que le resulta cu la causa que en este Juzgadi se le sigue por el ilei ilo de estafa; ciurlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuístiará justicia y tle h «intrario se le declarará rebelde y contumaz y se cuten lerán con los estrados del Juzgado las nulificaciones y lemás trámites que !e resulten en la misma —Ilahaca 7 Noviembre 25 de 1885. -Carlos Q de la Toire.—Poi nnndato de su Hría., E.igio Bonachea.
4057 E O 28 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y plegón, cito, llamo y inplazo á Don Pedro Ruiz Fernández y á Don Onoiri saturnino Rubio, liara que dentro de nueve dias com-paiczcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de h lulpa que les resulta eu la cansa que se les sigue por stufa; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los esirados del Juzgado i>ara lo» trámites ulteriores uní procedimiento. —Habana y Noviembre 25 de 1885.—Ramón Marta d» Arái/.tt gui.—Por mandato de su Hila.. Rufai 1 «¡el Pino
40,‘»3 E O 28 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de est» villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a ardo José Pér z, natural y vecino del Guayabal, sofie ■o, labrailor y de 24 años de edad, para que dentro de) érmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de estu villa á descargarse de lu culpe líele risulta en la cauca formada por lesiones á O01 José Palmero González; eu la inleligt neia de que si a-1 o hace se le oiiá y administrará justicia y de no vendarlo se le declarará ritehle y conluinaz é i ocurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante lo» estrados leí Juzgado para hacerle la» ulteriores notifieaciones. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay y Noviembre le 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—l’or mandato de sn Srla., Manuel de J. Arocha.	49,9 E O 28
Ldo. Don Manuel Roban y IUvero, Juez municipal de
Mariana«.
Por el presento so hace saber: que á ronseciioncia leí juicio verbal civil piomovido por D. Domingo Xf-qur-s contra Don Francisco Hernández Curapos ó sus herederos eu caso de haber fallecido, para que le alione 'a cuntnlad de doscientos peses en oro, por réditos de un censo de dos mil cuatrocientos cuarenta y uno, do ;ue es condm ñ > el referido Xfqui's, se ha dispu sio se •aque á pública subasta Ja oam número 28 de la callo de Han Francisco, de tabla y tejas; y solares números 228 y 229 del p uno dol reparto de la estancia «El Toro,» oariio del Panorama, en Mariana«, cuya cusa y solares stán tastillo« eu seiscientos treinta y seis pesos en oro, chalándose pava que tenga efecto o! remate dispuesto 4 dia veinte y cuatro del entrante mes do Die embro, en las puertas de o.-te Juzgado, sito en Real número 17; idvlrtiéudo.se que se admitirán proposiciones que no cubran los «los tercios de la tasación. Y para su pu* ' »licución en iros números consecutivos de la Gaceta ‘ficinl «Je la Capital libro la presente en Mariana« á 27 ie Noviimhie de 1885.—Ldo. Manuel Robau y Rivoro. — l’»>r marídalo del Señor Juoz, el Secretario suj I nte, Francisco G. Zamora.	4074 R 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
P01 medio del pri senle e Jichi ;e auunela estar señaladas las doce del dia veinte y tres dtl cutíanlo mes de D.ciembre para < I remate de los bienes perti nocientes al ultramaiino Don Antonio López Blanco, consistentes en las ropas de hii uso, y además una vaca, uu 'oro, una yunta de bueyes y un caballo, tasados todos ■n la Mima do liento ocho pesos setenta ei ninvi-s'oro; •ou advertencia ile que 110 se admitirán proposiciones |ue no cubran los dos tercio» de la ta-aeión. Que así l-> he dispu» sto en dicho Juicio.—Giuiuajuy Noviembro ¡I de ]8Sí>.—Miguel Gastón y Gastón.- De orden de su Hría., Francisco M. Gispert.	49->4 R O 28
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgliy, Juez de primen, insinuóla de esla villa y su partido, «te.
Por el presente se hace saber ai publico: ,¡ue á consecuencia del intestado de Don Hcbistián Hernández y Torre, se lia dispuesto lu veira en publica subasta de las (asas números 77 y 79 de la calle del Mamey, en lt» gla, de manipostería, tablas y tejas, avaluadas en la suma de cinco mil quinientos pesos en oro; asi <orno tri ¡ata hecláreas, sesenta y nuevo áreas y ochenta y seis, noventa centiáreas de terreno, agregado al potro» «•» «Jibacos» conocido hoy por «Han Eduardo,» ubicado «" el terminó municipal de Han Geióniino de J ibacon, barrio de Santa Cruz, avaluadas en la »unía il» dos mil ■icsos «n oro; para cuyo acto se lia señalado el illa i-ímo leí entrante mes de Diciembre en el Juzgado, Concepción número 11, á lai doce de su mañana; atlvirtiéndo-«e que no se admití r»tn proposición 1 s «pie no cubran el recio del avalúo, Y paru su publicación de la Gucola oficial 111 ires números consecutivos se libra el pre-en te. —Uuanabai ou Noviembro 23 de 1S85.—Miguel «lo Cét-pedes y Coffigny.—por mandato de su Hría,, Luis J. Marín.	4073 R O 28
--JcaaKiaaBZíyMi^13»,*!«Bj(sxiintóic5aaBrjitsa«a»rijiweatiíZM«ie
ÜONVOOATORIAS.
1

, l’or esto segundo edicto, cito y emplazo ú D. Ven 1¡ru Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Admi-ración Económica de esta Provincia, para que en termino do nueve días á partir desde estu fcclia com-
ejecuciün do la Ley Hi potecíiria Y para su publicación en 1 a Gaeptu de la H.fbana xpido el presento en Cié 11 fueg» >s á 28 do Octubre dr J8H5.— José G. Verdaguer y Kaernait.
propietario de l’or esle mi
mos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal -le justicia á deducir el que les asista; apercibidos de (pie, pasada dicha dilación, se pro veer-t según corresponda.—Dado en la Habana á 23 <h Noviembre de 1885. —l)r. Andrés Urreta.—Por manda lo d6 su Hría. I., Ldo. Rutuón «je Ayala. Y para su ¡11 serción eu un número de la Gaceta oficial de «sta ciu-dad, libro el presente fecha ut suina.—Ldo. Ramóu de Avals.	4935 E O 29
I). Cláudio Grande y Ro-si, Juez de primera instancii de esla villa y su partido.
primeio y único edicto, cito, llamo 3 emplazo á Don Antonio Gutiérrez y Hernández, ciiya» generules se ignoran, para que en el término de treiuts lias »0 presento en la cárcel de esla villa á ileso»rgnrst de ia culpu que !e resulta on la causa (jue se le sigue poi rapto de Di Muría Corcho y Rodríguez; seguro de qm haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cu so contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastante los estrados del Juzgado cou quien se enieudf rán los trámites posteriores de! juicio.—Sagua la Gran-de Noviembre 13 de 18S5.—Cláudio Grande.—I’or man dato de su Srla., AnJiés S. Moreno.
3937	E O 29
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo 3 emplazo ¡1 Don José Migu.’i Tápaues (a) Nme, cuyaf generales se ignoran, para que en el término de treinta! dius se presente eu la cár< e! pública «le esla villa á de.« argarsede la culpa que lo resulla en la causa que se 1> sigue por rapto de Di Tomasa Vuldé-; cierto y segun le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta 3 uimplida justicia y «le lo contrario se le declarará retadle y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad! iara los ulteriores trámites del procedimiento.—Hagu» ia Grande y Noviembre 12 de 1885.—Cláudio Grande.— t’or mandato de su Srla., Andrés S. Moieuo.
3938	E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instane!« de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente se convoca á Don Juslo R >• irígue/., cii3'as demás generales se ignoran y emplead! lue fué en el alambique de loa Sre». Alvaro/, y Herma 110, en estu villa, pira que en el término de nueve di»; contados desde esta fteba comparezca en esle Juzgad!
evacuar un acto de justicia en causa criminal. Que asilo longo dispuesto.—Guanajay y Noviembre 23 di 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por «u man lato, Manuel de J. Aroelia.	4962 E ü 29
Don Jorge do la Calle y Gótnez, Juez de primera instancia interino del distrito Hur de eda ciudad y partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a) moreno J oauuln Góuu z, natural de A frica, v< c no di la Habana, de 54 años, de estado soltero y jornalero para que en el léimiuo de nuevo dias contados desde i: *■6011» se presente en lu cárcel pública á descargarse di a culpa que le resulta en la chusu que se le sigue poi hurto á Don Pedro Saiu; cierto y seguro deque si así 1» hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante; los estrados del Juzgado paia las n: tillcaciones 3- di ni A» trámites que ocurran.-Matanzas Noviembre 21 do lht>6 —Jorge (le la Calle.—Por 8.1 mandato, Ldo. Juan Vina guras.	4938 E O 28
Don Jorge de la Calle y Gónuz, Juez de primera ins tañida interino del distrito Hur de esla ciudad y su partido.
Por osle mi ptimor edicto, cito, llamo 3’ emplazo a moreno Manuel Roigy Jiménez, cuyas generales se ig lloran, para que dentro do nuive dias eoutados desde I; fecha se pris.-nte en la cárcel tle o-la ciudad á desear garse de la culpa que le r«sul:a en la oau-a que so le si-] gue por roi»o y lesiones; segiiro de que haciéndolo a «e le administrará roída y cumplida justicia y fie lo con-rario so le declarará rebelde y contumaz y por busian :e ios estrados del Juzgado con «juien se < nteiiderán h s| trámites posteriores del inicio.— Matanzas Noviemlti 24 de 1885.-Jorge de la Calle —P« r mamlaio desu Si ía.J F.oreucio Betaucourf.	4 39 E O 28
reciese de representación, en la forma prevenida, cu la ---- --	.	, .	.	,	.
1, ,	’ •__,l,I líoirliinienio D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera mstanci»
egla q.imtu del ai tículo ciento Neinte	j,	en propiedad do la villu de Guanajay 3r su jurisdic-
ara lu ejecución de la Ley Hi potecíiria.
Por este mi primor ediito y pregón, cito, llamo y
5 Valdés Rodrl U3'o a¡ elli.lo n
■mplazo á Don José Fernán«!./., i». José Valdés ltodrí juez ( •) Tungo y un tul Dolí Evaristo e
Don José Godoy Garufa, Juez de primera instancia de j distiito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 11 Don Antonio Rodríguez Morejón, nal mal de Málaga,! olto o, de 28 afi«'8, «ltl comercio é hijo de Don José yl Di Javiei a, pura que en el término de nuevo dias con la los desde la focha se presente « u 1 «te Juzgado á nolifl-j •arse del auto dictado en la causa que »e le «igue p«r fi»‘ •ifi'iucióu de poHiipo: te, en ol enal se le «•onfierc traslade! ie la acusación fiscal que 3olicila se le al suelva y en si consecuencia se lu ¡»revenga nombro abogado 3’ procurador que lo defiendan, apercibido su.o lo veril! a de nombra 1 seles de oficio; cierto y seguro <ie quo bacién-lolo asi se le oirá y admiDistiarájusticia y en caso con-! lario se le declarará lebeble 3’ contumaz y por bastante | lo» estrados dtl Juzgado con quien se entenderá 11 lo» trámites posteriores del Juicio.— Habana Noviembre 21 le 18.85. - José Godoy Guíela.— Por D. B rnardino Hilá rez, Francisco de Cas! ro.	4979 E O 2«
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia dell distrito de lu Catedral.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a onfinnilo Francisco García l’iiilo, hijo do Manuel \| le Manuela, natuiul de Asturias, soltero, pain-rn y «b 13 añ.is ue edad, para ■ ¡ue dentro de nueve días á 1 o ila lesde la fecha se pro-cute en el ¡»residió de 1 sta ¡ 1 i/s 6 lescaig»r»e de la culpa que le resulla en la causa qut 011 osle Juzgado se le signo ¡ or quebrantamiento d» I «euienciu; cierto y si-guro (¡ue si asi 1> hiciere so lo oilál v udiuiuistrurá justicia y de lo contrario se le declararáf rebelde y contumaz y por bastante los «»liados del Juz gado con quien se entenderán las notificaciones 3’ de-*
El Hr. D. Cláudio Orando y Bossi, Juez de primera natalicia propietario de esta v lia y su paitólo por ame mi lia di-puesto que por tres números de lu (.»aceta oficial se convoque al moieuo Ndobla Rui/., para que dentro del término de quinto dia comparezca en e-tc Juzgado pura evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo á los m» r. nos Venancio y J( sé Hilve-io. Y cumplí« ndo lo mandado firmóla pros uto en ¡Hagna la Grande y Noviembre 29 de 1885 —Fernando Rovira.	6922, C O 29
El Hr. Don Cláudio Grande y Bossi, Juez ¡do primera iestai cia propietario «le esta vi 1.a y su partido ¡>or ar te mi lia dispuesto quo por tros números consecutivo-« de la Guct ta oficial de la 11 abana se convoque 4 Donjuán Murtliu z Corgos, pina que dentro del término de quinto dia c unparezi a ou < ate Juzgado para ev..cuar un seto «le justicia en la can a fotnuida gontra Don Manuel Tousa»l¡i, por lesión» s. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Hagua la Grande y No-vicinbio 29 de 1£85 —Amlrés ¡á. Moreno.
4 25, C O 29
El Sr. Don Cláudio Grande y Itossi, Juez «le primera insinuóla propietario de esta y su par ido, por inie mi lia dispuesto que por Iré« números déla Gaceta oficial so convoque á D» n Alfredo l’iña 3’ Iteiirí-guez, para que dentro del términoih» quintadla <onn a-rezca en es'e Juzgado p.-r.i evacuar un acto de justicia »i la ( ansa formada contra el ¡ ardo Juan Aeeval, por luirlo. Y cumpliendo lo mandudo firmo la 1 res lite Sigua la ürundo Ni.viembie 23 do 1885.—Fer-narnlo Roviia.	4988, C O 29
El Sr. Juez de primera instan» ia del distrita «le la Catedral de esta ciudad por auto mí ha dispuesto que por tres núm ros de la Gaceta oficial se convoque á D. losó Santamaría, < xpendedor de ef otos timbrado «¡110 fué-del Segundo Disiiito. ¡era que se presento en e te Juzgado pata evacuar un acto «le jnst cia en causa criminal. Y para sil publicación libro la ¡ir-senté.—Habana Noviembre 29 do 1885.—Pascual G. Hervás.
4971, C Ge 29
El Sr. Juez de primera instanc'u del distrito (lo Jo-ús María lia dispues o por ante mf se convoque por (res númerua ronse utivos de la Gacet 1 ofle al al moreno Manuel Romero y E-cauriza. natural de lu Habana, le 21 años de eda I, soltero, carpintero 3- v-clno que fué lelaial’e de Fundición, ¡;ara «¡ue en el térm n > do ¡uinto illa después de la última publicación se presente en esto Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 19, á evai u r u > acto de justicia en c bus 1 diminuí.— Habana Ocjubrc 21 de lsb5.—Antonio González,
3784, O O 29
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossl, Juez de primera ¡instancia pro¡ ietariodeesta villa y su punido, ¡x r ante mi lia díspuisto «¡ue ¡ior tres mimen s de la Gaieta ofi-¡cial se convoque á Don Diogo Díaz < onsuorra. cuyas generales se iguoran, para que dentro- dol térm no de ¡uinto dia comparezca eu ist- Juzgado para iv«cuar un teto dejust'ciaen laeausa formaoa eonira D. Doiipu-go Mirabal, ¡)or hurto de un « j-egua. Y cumpliendo o mandado fumóla ¡.rósenle en Hagoa la Grande y Noviembre 22 «lo 1>S5.—Fernando Fov ra.
■1917. C O 20
El Hr. 1). fláudlo Grande y bossi, Jue/. do primera instancia ¡»ropii tari o do esa villa 3’su partido, por unte mí ba dispuesto «¡u»- ¡ior tres números de 1» Gaceta ofl-iulsoconvoque álos m renos Ciri en Sánelo z, y Carmen Cui'r< ras. para que dentro del término de quinto lia comparezcan en »ste Juzga'o p«ra «vacilarun acto
de just eia en ‘r.-incisco Car
lu cali-a formada reras. Y oumpiien
a ¡Treseiite en Sagua la Glande á 24 Ce .885--AndréH H. Moieuo.	4057
aor hurto al mo euo •ado firmo
por hurto r do lo man.
Noviembre de C O ‘.9
E1 Hr. D. ( illud o Or • lido v Rossi, Juez de prì mera ¡"slancia | rop'ciarlo de isln v 11 1 3' >11 parlili«., por aule mi ha «Dupli- si" quo por Ire» niimeros ile la «Jacsta ilìcial se eonv.ique a las persona.» quo s* creali c 11 ile-ccli-» A uu cabali« moro m< s iiieado, conio .'e sei» y inolia cuiiilus de aizailu, ci.tero 3’ con a punta dii lalioy -■rln coitado, ¡eira que dentro del termino dequiuto dia aimpaiozcun en oste Jnzg.do ¡> ra evaou r un act<> do ju-t’cia olila causa foimadaior rollo ii Don Ranóu Montesino. Y cumplien 1« lo man ado firmo la pr< sento ea Hsgua 11 Grande il 2’9 de Noviombre de 1885.- Fer-naiido Rovira.	4921. C O 29
Fl Hr. 1). Jorge de la Calle 3’ Gómez, .lue/, ile pri-iucra ins'.apc a accidenlaldel il strito Sur ile osta ciudad