trámlUs que < curran.- Habana Judo 20de 1885.-Carlos Q. de I» Torre.—í'or man lato do su Sría., Waldo A. lu-sua. Y paia tu publlcarón en la Quceta olici 1, libio ( 1 Lr.-toute eu l.i mis na frolla.—Et auteaH i, Wal<lo A. In.-u i.	2410 E O 22
D. Chiudi o Grande y U 'sai, Juez, de piiineia instancia eu propia lud do este partido.
Forisi“ mi t o rundo eli» tu, cito, llamo y ubi Ih/.o al ntiAtii o Ca-i n ro Aqíiey, natural de Camón, soltero. mu\ o de c.lud y «te Calli u»’, á lio de que i n ■ 1 te' mino de nueve dfun se I rem lúe e !:i eár « I de esta vita a ots-euri.ar-io i'e l.i i-iilpn que re. tilla mi; c.m « •i»e s • te sigUi por liuilo d- d/oicar»« en el luyen o ‘Lenu' ni ;» seiíuro de une li .luOinlo o a*f se le i ira y ¡ dimulsiiai'á j i.-i hia y ite iu o.uii ra rio oü le u clarará rt leda y tí inumi:»/ a o » a lunainieuios d. I Juzgado é Uicurso . n las penas de la la vv y por busiauie los estrados tic aquel eoa quien s» . utmderán 1 s trAmiies i.osUrioiea ilei micio.— Sugua la Orando Julio 15 de 1385.— C àudio Grande ’—Por mandato de su tírlu , Audttíi 8. Moreno.
2 ¡97 K O 25
D. Josó María Liriazábul y At/arez de Tole lo, Juez deprimerà iimaiiüiu del distrito del Frailo.
Por este mi piimer edicto, (-.ito, llamo y emplazo A Don Luis Queiro, cuyas «enera'oìte ignoran, do oficio cechero y vecino de cota, A (in de que eu el téimiuo do nueve días eon’a los desde la f.cha se presente eu e.-te Juzgado, Escobar núm- r • 14«, A in ti lice ríe una cuita-orden de la Fxenia. Audi, inda á viituil de la caiisaqite tuesto Juzga.o se le agoló por imi to; seguro de que hac'índolii ¡ s( s : le ' na y i d'-diii-tii rii jUfAieiu y en cuto (ontiaiiose I.-ileo urani rrb. i ley e ntumaz. y polle stante ios e.-tiad- s .lei Juzga lo con .-nien .s • lili n íe-rílu lux trámites | osn iíi ro- dtl imeio. — Habana Junio 2J de l.SMü.—JosC Muró» L:fl ra/.Abal.— F».r mtiulndodo su Sría., José Q Suerte.	2113 E G 22
Don Jo*é María Lurr-zábal y Alvarez de Toledo, J tu/. deprimerà instancia en propiedad del di trito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sera il n Yaiso, natural de la Habana, de estado soltero, de 18 A 19 aflos de edad, de ollc'o jornalero, Lijo do Francisca y vicino de oda, A iiu de que eu el tèrmi no de nueve dius conta ii s desde la fe ha se presente en este Juzgado, Escolar número 146, A descargarse de la culpa que le risu'ta en !u < ausa que se le signe por luirlo; seguro de que haciéndolo así se le i iré y administra-rA-jusiicta y eu cuso contrai io se le d»clarará rebelde y contumaz y por basten e los cstiados del Juzgado con quien se euten.icrrtn los irámitpa po-leriorts del juicio. —Habana Junio 19 de 1885.—Joìé Mí Iciriazábal.—Por eu mandado, José B. Kgca.	2114 E O 22
V. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeta instancia interino del distillo tíurdeesta ciudad y tu pal ti de.
Periste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiátic ■ Joté Ajoé (») Bacalao, natural de Gamón, provincia deídtna, de estado solt ro, de 30 años de edad, de oticio cocinero y vecinoqiie lué de ia < alie de: Han Fian-cisco mlm. 01, A lili de que en el término »le nueve dias contados desde 1 » fechase priseule en la o nei »le esta ciudad A iltscaigar.se de la culpa que le resultaeii lacuii-sa que se le sigue por juego prohibido; seguí o da que haciéndolo asi se le oii A y adminlsirarA justicia y de lo contrario se le declarar.! rehtlJe y contumaz y por bastante losi estrados del Juzgado con quien se entenderé!) los tramile» posterio!es d»l juicio.—Matanzas Junio 24 de 1885. —Jcrge de la Cal e —F.oreneio Bi tiñe» urt.
2162 E O 22
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primen» instancia inlcr.no del disti ito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, i te.
Per iste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Antonio Ma. 1 »s, cuyas generales se ¡g: oran, A fin de que en el término de nueve días contados desile la fecha se presente cu 11 cAreel de esta chillad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per rapto de la moten» Maiía Burgado; seguro de que haciéndolo así se 1« oirA y administrará juslicia y eu caso contrario te le di clarará rebelde y contumaz y por bastante los est rulos dtl Juzgado con quien se entenderán les trámites posterior»* del juicio.—Matanzas y Junio 25 de 1885.- Jorge de la Calle.—Por su mándelo, Fiorendo Betaneouit	2179 E O 22
i). José Matta de la Torro y Passavo, Juez do primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Foresta mi primera i arta de edicto, cito, llamo y emplazo A Con Antonio Mendoza H>fli5 z (a) Brqudro, natural de Asturias, vecino que fuó de Sau Diego de ¡os Biflos y últimamente do la Habana, ca le de San Miguel imm. 175, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezca eu la Escribanía dii aqtua io A nombrar anegado y procurador que re encarguen de su defens » eu la cali-a que se Ir sigue por hurto de un caballo y uso indebido ce i fi-dui«; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oiiá y ailinlnistara recia y cumplida justicia y de lo contrario so le di clarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ij'-y y por bastante los istradc.s del Juzgado con quien se cnletideiáu las notificaciones y demás trámites de la causa y le pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido hechas eu su persona..—Sun Cristóbal y Junio 24 do 1885.—Ji.sé Mí tic la T. rre.—Por mandado de su Sríu. Santiago 11. Gutiérrez de Celi.«.
2174 E O 21
0. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de piimera instancia del distrilo de Belén.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al riardo Nicolás Pidroso y Castellón, hijo de Juan y de Escolástica, natural y vecino de esla, soltero, carpintero y de 21 uñas, para que eu el término de nueve ibas á • Contar desde la lecha se present^cn este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causa que en unión de otio se lo sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hi-ciero se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estratos del Juzgado para las uotiflea-clones y demás trámites que le resulten en la misma — Habana Julio 15 de 1885.—Garlos Q. de la Turre.—Por uiundato de su Stia., Eligió Bonachón.
2382 E 0 21
D. Cárlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Belén de esta capital.
Por este mi segundo euieto, Cito, llamo y emplazo A Don Joaquín de la Pt fia y GulitV re/, natural de Han Juan de los Remedios, solí» ro, do 195. fi os y periodista, para que dentro del término de nueve dias so presente en la Escribanía del acluario A i otiíieurse del liaslado que de la acusación fbcal se le lia conferido en ia causa que en este Juzga ;o se le sigue por injunas á la Autoridad; cierto y seguio de que si lo hiciere se le oiiá y ad* ministrara recia y cumplida justicia y de uòse le declarará rebelde y contumaz y perbastaute los estrados del Juzgado paro las nolilb'ui ionia y demás trámites que ocurran,— Hab ina y Julio 15 do 1885.—Calli s Q. de la Torre.—Por mandato de »u Brla., I ligio Becacina.
:'381 E O 21
D. Eugenio Captile» Osuna, Juez de primera instancia accnlenlai i.e esla villa y su partido.
Por es o mi Licer edicto, cito, llamo y emplazo A 1). José llamón Rodríguez ó sea 1). Ramón Pineiro, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado toltelo, de 36 afias ce e lad, de oticio campe, hijo de Manuel y de Antonia, A fin de que eu <1 tarmino de nueve dias contados disde la fecha se presente en ia cárcel ile erta villa A descargarse de la culpa que le ri sulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condene;seguro de que 8i así lo hiciere so le admmistrai á juslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan lun notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Julio S do 1885.—Eugenio Caprile».—Manuel V. Lavatilo.	2393 E O 21
Don José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo, Juez de pria»-ra instan na tu propiedad di 1 distrito del Pruilo.
Por este mi tercer edicto, cit', llamo y tmp'azo A D. Juan Huárez Franco, para que dentio de nueve dins i se presente preso en la cárcel de esta ciudad A dar sus de-cargos en la c .usa que se le sigue por estafa A Don ! Hércules Herrlgb; seguro de que se le eirá y administrará justicia declinándose en o ro caso bastante los estrados del Juzgado para los tiámites de la causa —Ha- j baña y Julio 4 de 1885.—Jo é Mí Lairazábal.—Eugenio ‘ Fermi mie/ lio Mahón.	2379 E O 21
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de ! prlmeia instancia del distrito c’el Prado.
Por e<te mi tercer edicto, cito, llamo y i mplazo á ! Don José Anido y Novo y D. José Duna y Día/, para que dentro de nueve días se presenten en tsle Juzgado ¡ a evacuar un acto de justicia en la causa que inst'Uyo por falsiíicaoióu de di cimiento oficial; s“guro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará jisticia y de nfi se le declarará r. Lelde y por buslaute los is ia los i.el Tiibunal puraque ce n ilh s se i ntienda nicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Julio 3 de 1885 — José Mí Larrazábal.—Por mandato de tu. Sita., Eugenio Fernández Me Mahón.	2577 E O :1
Don Jo.-ó Mí Larrazábal y Alvarez de Toltilo, Juez de primera instancia del distrito dei Prado.
Por este mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo á Don Juan López Manzano, uattiial de Alcautaillla, en Murcia, soltero, de 29 afios y alb/fii), á fin de que en el término de nueve día* comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fot muda por i stufa; ciarlo y stguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entien ’a los demás tramites que ocurran.—Habana y Julio 4 de 1885.-José Mí Larrazábal.—Eugenio Fernandez Me Mahón.
. ,	2419 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llatno y emplazo al moreno Francisco Lavín Alfonso, nalural y v.ciño de Mariunao, soltero, albafiil, de LO afios é hijo de Manuel y de Guadalupe, para quo cení] atezca en < 1 Juzgado á notificarse de la acusación fiscal y nombrar Letrado v procuiador que lo represente en la causa que se le sigue por lesii nes; cierto y seguro de que si -sí lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declaraiá rebelde y coutumaz é lm tirso en las penas debí Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteu-derAn lo» (leuiAs tràmitis que ocurran.—Habana Julio 17 de 1883—Juan Valdés 1 agés.—Por mandado de bu filia., Aplomo Fernández de Velazco..
2393 fi O 21
Don Juan Val lís Psgés, Juez de primera instancia i u to \ úblico; ciei to y seguro de que si así lo hiciere «e le cate p osea bienes para que eleutro del término de quinto í roniedad del dl.-trito del Cerro.	oirá y administrará justicia y en otro caso se le declara- »lia comparezcan en este Juzgado pura evacuar un acto
propiedad del di.-tritó del Cerró.	oirá y administrará juslicia y
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y rá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del mplazo A D. /vudrés de la Osa Penichet, natural de la Juzgado para que con ellos se cutieuda dicho tramite y
-----..	>->•	■ tv	ios demás que ocurran.—Habana y Julio 14 de ,UQK —
José Mí Lutrazábal.-Por mandado de Bu Sría., ció Díaz del Villar.	2380 E O
I Habí na. /oltiro, cigartofo, de 26 afios, hijo de D. Giró ti i ino y i í Andrea, A fin d; que dentro del término de
1885. Venan-19
RZ2HATES.
mu ve días se presente en la Real cárcel de esla ciudad A extinguir la | eua que la Kxcma. Audietuia ha tenido A bien im¡ ( parle á consecui Iluda de la causa ene p >r t»te Juzgado se le siguió por homicidio fiustrulo en 1» jes-i a di 1 io i iili-o G áudm Atbi; curio v segur» de
* 111»- si u/f o ln n ie se 1 * oír i y adndiiistrm A ju-ticia y _*_ ____________________________________________
ile i ó si ledecb-rirá reb lili- y contumaz é h.curso eu ---------
"S I.euus.le u Ley y pnr.liuBUniedo*i«-tiad. s«M Jtz-, £|| jog nut* s s» guid- sen juic'o verbal jor la C tuga u. con quien -e oot n erau	1	L ‘	vildi'a	p»v<s	patita Esrufiola y Americana de Gas muirá D. Emili >
ocurian. llaUina Julio ‘ 1	‘	‘	^ *	|	( a oblor eu cobro de reno.*, Iíi ii)6pues(o el t-eflor Juua
1 or matuluto do su feria.,	>	240o-	F O	°1	¡	municipal «'el distrito de la Catetiial, s* tujueu á pilbli*
D Tomás Valls y R >dríguer, J uez	de primera instan-	.«» subisU loa »«««Wea embargad, s consistentes eu:-
Cia* pro Dietario de e»7a vi.la y su partido.	I «*“ eH!'tíJ(w m“rF08 ,ie«ri H;-doa doo.'?naa
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo A l,v‘eua	aman	las,-seis	mesas	«le mármol con	pié	Je
Pon Francisco León vecino de Palmillas, á fin de que ! hl.erí« y un	reloJ	P,areJ “a1,n- 00bo’,	t0,Uc8	en
n rf« nueve diaseontades desde la fecha se setenta peios eu oro; babléndtse señal; d > para el remate de loi mismos el día treinta y uno del corriente mes,
ado, S m Ignacio jue quieran hacer proposiciones que no se admitir» ia que no cubra los des tercios de la la-ació.i y que d¡< líos muebles se encuentia'i eu el café situado eu 1» calle de Sau Igna
en el término de nueve dias contados desde la fecha se
nn- sen le en la cárcel de esta villa A descargarse de lu	.
culjia que le resulta en la cau.-a <jue se le sigue por lesio- i d® uua á ^J,8 cle ,a lar,le en d Y';U' nes; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra- nuse. ul;ll5, ío8.^
declarará rebelde y
rá justicia y de lo contrario se le
contumaz y por bastante los estrados del Ju/gado |uira que con ellos se entiendan las noliflendone* y demás iiáimtis di 1 juicio.— t'i lón y Ju io 9 de 1885.—’! omás Vu¡|s.-Manuel V. Lavan fu.	2491 P3 O 21
! D. Gbiudio Oían le ,v Rusel, Ju z de primera instancia l>ioj.ii lm io de e.-ta villa y su partido.
Porisle mi primer edicto, cito, llamo y»mpla-/oá qliillie días MC piescDte »‘Illaiácrl de esta villa á des-caignrse de la culpa que le risuita en la cutis.-» que se le sigue por quebrantan» etilo de condena; seguro de que haciéndolo así se ie oltá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ivbelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Julio 14 de 1885.—CTáu/lio Grande.—Por mandato desu Sría. Calixto Mí Casais y Val lé».	2391 E O 21
Don Jorge tie la Calle y Gómez, Ju-z de primeta i na tallen» interino del distrito j.Sur de esla ciudad y su partido.
Don Salvador Guixí y 01¡er, para que en t i létmino de
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Jusó Amador Sin tana, natural de Ganarlas, jiro-vii-citi de ídi tu, tie estado soltero, de 60 afi-t» ue edad oficio paitad» ro y vicino de esta; á fin deque en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se prístate en la cáici 1 de e-ta (duda I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa-que se le sigue j or hurto de un invade de bu.-uia; t-.iguro deque haciéndolo asi se le oiiá y a lmiuitrará Justicia y en caso couiruiio se le de clarará rebeldes y coutumaz y por bastante les estrados ilel Juzgado con quien se enteudirán los trámites |>oste-liorts del juicio—Matanzas y Ju io 30 do 1885.—Jorge de la Calle.—Pormandato de su Sría., Ldo. Juan Vina-g» ras.	2223 E O 21
Don Ramón Mí deAráiztegui, Juez de primera instan cia cu propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Macutl QtímtilláD, natura) de Pouteveura, soltero de 43 años y cantero, paia que dentro del término de nueve ibas se j rósente eu la cárcel de esta capital á des cargarse de la culpa que le reeulla cu la causa que se le sigueen unión de oiro jior falsificación de un dt cumcu to privado; cierto y s.eguro que si usí Jo buce se lo oirá y aiiministrai A recta y cumplida justicia y de lo contra rio se le ele-clarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los dunás trámites que i curian.— Hftbana y Julio 6 ele 1885.— Ramón María de Aráiz.ti gtli. —Per mandato de su tíña , José Garita Tejuela.	2281 E O 21
1). Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su |>atlitio,
Por medio ilei prevente se convoca al íuotcno An gel, e yo apellido y di más generales se ignotan, rtsi dente en esta villa basta mediados del mes el - Junio último, A fin de »jue i n el término de nueve dias uonta dos di sile la fecha se presente en este J uzgado A evacuar un acto de justicia en causa porrobo de ti i ni ro <n el establecimiento de Don Ge'ferino Sojiefis. Que así lo tengodispucato. — Guanajuy y Julio 14 de 1885.—Mtgu Gtstón y Gastón.—De orden ue su Srfa., Manuel de J Amelia.	2389 E O 21
Don José Godoy García, Juez de piimera instancia del distrito de ¡a Catedral Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a! lonfinado Illanco J ulian Val ét On ti veros (>i) El Cojo lujo de D. Pablo y Di Alejandra, lint tu al de Guanaba coa, soltero, de 23 afii s de c dad y pintor, para que en el término de nueve dias contados desde i sta fecha se (irísente »n tste Juzgado A d»scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrairamiento de condena; cierto y seguro de que haeiéu tolo «sí se le ( irá y aiimmi.vtrarAjuslicia y en caso ocnttario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Haliuna y Julio 15 de 18.85.--José Godoy García.—Por su mandato, Bernardino tíuar»z.
2401 E O 21
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Beléu.
Por este mi lerc-r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Beato Fésser ó sea Judo Fésser, hijo de Narciso y de Evaristo, natural de esta, soltero, tabaquero, de 19 afii s, para <jue en el término de nueve dias se presente eu la cárcel lie esta ciudad á descargarse Ce la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra!á justicia y eu otro caso se le declarará re bt-lile y contumaz é incurso en las penas de la Ley puia las notificación*s y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y J ulio 15 tie 1885. —Cátlos Q. de la Torre.—Per mandado de tí. Sría,, E-igi - Bouai-hea.
2381 E O 19 D. Carlos C¿. do la Toirey Covian, Juez do primera instancia «leí distrito de Belén Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don.José Mordn Pulido, natural de Oviedo, soliero, del comercio y de 21 afios, para que en el término de nueve dias se presente cu este Juzgado, Piado núm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. David Alomo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y adini'iistiai A cumplida justicia y de lo contrariosele declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante lo» estrad» s del J uzgado jiara los ulteriores trámites del procedimiento.—Habanu y Jqlio 15 de 1885.—Ca'los Q. de la Torre.— I or mandato de su Sría., Eligió Rjitucbea.
2384 E O 19 L’on José María Larrazábal y AIvar»z de Toledo, Juez de primera instauoia en propiedad del distrito del Prado.
Por e»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dofia Francisca Colón Boirelia, natural de Barcelona, provincia de Idem, de estado soltera, de 29 afios de eihul meietriz, bija de D, Sebastián y Di P. pera tiza y vecina de esta, á Iiu de que eu el término de nueve días contados desde esla fecha se presente en este Juzgado treobar número 149, á descargarse de Ja culpa »jue le r» sulla tu la causa que se le sigue por hurto; seguiade que haciéñ dolo esí se le oirá y admiuiuliará justicia y en i-aso co ;-trariose le declarará re' eldc y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se i atenderán los trámites posteriores de! juicio.—Habana y Julio 10 de 1885.—José Mi Larra/.abal —Por mandato de su Bría.,
José Q. Su zar te. D	‘
2391 E O 19
Alejandro Laurel y Ro iríguez, Juez de piimera instancia del i islrito de Monsei ratee Por <ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Demetrio Ruiz, natural de esta, soltera, hija de Vicente Castillo y de Juana Ruiz, criada de nial.os, de 15 afios y vecina que fi ó de la calle de San Rafael entre Espada y Hospital, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente eu 1.a Real Cusa de Recogidas á de:cargarse de la culjia que le resulta eu la eausaque se le sigue por lesiones A la de igual clase J’etr ma Apuriuio; cierta y segura de que haciéndolo a>í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rtbe'.de y contumaz y por bastante los estrados »leí Juzgado pata »¿ue ean ellos se entiendan loa trámites que ocurran,-Habana Julio 10 de 1885.—Alejandro Dauiel. - Por mandato de su Brfa. Manuel B .fios.	29 5 E O 19
Don Carlos Q. de la Torre y Covián, juez de primera instancia del distrito de Belén.
Foreste segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Julio Tellez Metieses y Don Gaspar R:cio Betancourt, cuyas generales se ignoran, contra quiere* se sigue causa cu este Juzgado por quebrantamiento de condena, puraque en ol término de nueve dias A contar desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta Capital á dtscaigarse de la» culpas que les resultan en dicha aau-~r>I ciertos y seguros de que si usí lo hicieren se les oirá y administrará juslicia y en otro caso se le declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las m tifie-aciones y demás trámites que les resulten eu la misma.—Habana Julio 14 de 1885.-Carlos Q. de la Torre.—Por mándalo de su Sría., Eligió Bouachea.	oK§tí E () 19
D. Miguel Gastén y Gastón, Juez de primera justancia eu propiedad de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Garro, cuy. s generales se íg-uoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la c »rcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsificación de un vigésimo de billete de lot< ría y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 íucurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del J tugado p ira liacetle las ulteriores noLfii-scionea. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajuy y Julio 11 de 188').— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de au Bría. Manuel de J. Arocbo.	2321 F, O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cidróu, natural de Oreuse, soltero, do 26 afios, hijo de D. Juan y Defia Bsnita, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado A
ció núm. 30 » squina á O’Beilly. Y pa a su publicación p o ire» uúmer.M de la Gacela, oficial t xpido 1.» presente.— Habana y Julio 17 de 1385.—Albir o Cuiappi.
211)2 R 19
D Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instancia del partido judicial de Giitnes.
Hago Buhe): que por auto de esta fecha dictado dt el iDGidtnte á la ttsiameutaila de Don Francisco Qui-janb formado para tratar del idrate de los bienes, be señalado ei dia Veinte y ocho de Agesto próximo, A las doce de ia mafianaenesteJuzgadOjpaiaiasubDstudelos bienes comspondient'S A dicho juicio, ¡ d virtiendo que no se udmitiiá postura inferior al pr- c o de la tasación cuyos bienes son los siguiente»;—un potr. ro titulado nParaLo,» de cuatro cab Uierías de tierra, c»ria!o de pifia y pifión, ubicado eu el barrio Btiajagt a, término municipal de e»ta villa, parte de regadlo, Jinda por el Norte con el camino Real de Babajagua,—Sur con *1 ferrocarril de Viliamicca,—Este cun una serventía,—y O.sle con el poirtro « asabería,» con sus fábricas, t sacio eu once mil quince pesos:— una vega Ue media caballería de ticrri, cercada en parte Ue pifia y pifión, ubi cada en el barrio Nombre de Dios de este término municipal, liúda por elNortey Oíste con el cárnico de Babajagua,—Sur c >u leí renos do Don Gregorio Moii-net y vega de Duait»,—Este i on el camino Nombre de Di. s, con dos bohíos sobre li arco nes de tabla y guano, tasada ei» dos mil cincuenta peso»:— uua casa de labia y tejas en esta villa, callo de Luisa Dulce, marcada con el núm. 15't, linda al Norte con dicha calle,-Sur con la zanja R‘ al,—E»te con casa de D. J uau Abr»u,—y Oeste con casa ue ¡oí he lede roe de ir. Agustín Pachón, lasada en trescientos noventa y seis ptsrs setenta y un cents. Y para su pul.Iicac.6n Itlrnel presente.—Güines Julio 17 dé 1885. -Gerardo F. de la Regueia.—Por mandato ue su Hrí »., Francisco Mufióz.	2418 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monaci rute, etc.
Por ti pre.-ente se hace sabei; que á consecuenc ia del juicio ejtcuiivo piomovido por Di Ramona Gm cía y coutinuado por su heredera D. fia Ma. ía Foncueva y García de lrigoyen co itra Don Leaudro J. Tornente, sobie pego do ptsts, se ha niaiidado poner en pública subasta por téimino de veinto dia» la parte correspondiente al ejecutado, consistenti) i n la mitad de la casa calle de O’Reilly número 3, en Matanz: s que le lia sido embargada, y cu.t a finta está avaluada til su totalidad en cuar tila mil seiscientos setentu y nueve pesos vuu ley cinco centavos eu uro, con sus pis's bajo, principiti azotea, sótanos y el torieuo que consta de una superfit i» de quinientos setolila y siete metros noventa y cuairo milímetros cuadrados. Está señ lado para e) iemale el dia cuatro do Setiembro próximo, A las doce en 'as puertas de este Juzgado, silo Teniente Rey núineio 4, donde podián ocurrir los quo dteeeu hacer propos'cio-ues i ou la advertencia do que no se aiimitíián lasque no cubran los doi tercios del avalúo.—Habaua y Julio li de 1885.—Alejaudio Laurel.— Por mandato de eu Sría , José Mi Espines». Y piara su pubi.c»cióu, libro la presinte.—Habaua fecha ut eupra. José Mi I-spinosa.	2417 R O 22
Den José Godoy García, Juez de primoia instancia en propieda I del alstrdo de la Catedral eu esta G'a-piial.
Por el pres nte se convoca A las personas que quieran hacer proposiciones á la casa-quinta nombrada «Campo Al» g e,» situada eu la cal/uda ue Luj anó núm. 83, tesada en tieiuta y dos mil di seien(O) cjncucnta peses un centavo eu orí.; para ia duigeai ia de subasta se ha señalado el día veinte y uno dei entrante mescle Agosto, A las nueve de la mañana en les estrados del Juzgado, sito Consula lo núm. 55; advertidos los posio-res d ■ que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía ó en el J uzgado el indicado dia.—Habana y Julio 15 do 1885.-José Godoy García.-Je:ús Rodríguez
2403 R O 19
comparezca	„
de justicia < n e’incidente formado contra el referido Valencia por hurto de aves. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas Julio 14 de 1885.—Florencio Betancourt.	2368, C O 12
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju- z de primer i instancia ínter no del distr to Sur de esta ciuda 1 y su partido, por ante mí h» dispues'o que por tres i li-mei-os de la Gaeet» oficial se convoque A Don Tomás G nzález y Hernández para que dentro del término de qu'tiio dia des. ués d»l último n nuncio compare/ca en e-te Juzgi 'oá fin de evacuar un i»''t»> de ju lici» en la cuu a seguida mut a D: B ruar. iuo A Bello, pir hurto ni mismo.—Matanzas 14 de Julio de 1835.—Floteado B tune »urt.	2369, C O 22
El Sr. Juez de p imora instancia del distiito de Jesús María, par sute mí lia dis/uecto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al m -reno Agus ín R unírez y Aionso, nalural y vecino de esta, soitero y de 34 años, carpintero, para que dentr > de quinto día se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones que sufrió.- Habana Julio'4 de 1885. -Br. Bernardo del Junco.
2346, O O 22
El Sr. Jurz de primera instancia del distrito de Jesús Maiía, por aire mí ha dispuesto se convoque por tres númerc s de la Ga eta oficial A D. Vicente Dobamo Seijas, nulural déla Corulla yvecii.o quefuéen Julo del año pasado de la calzada del Monte núm. 41. paiaque dentio de quinto díase prese- te eu est < Juzga o, calle de la Hsbaiia núm 49 A evacuar un i cto dejus icia en causa por estafa que le lúe" ron de billetes Ue lotería.— Habana Julio 5 Ce 1S85.—Br. Bernardo del Junco.
2348, G O 22
El Sefior Juez de prime a instancia «leí distrito del Prado por unte ante mí ba di puesto que por tr.s miníelos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Slnforiano Batuerda. cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, ca'le de E cobar núm. 146, para evacu r un acto de justicia eu causa criminal por hurto.—Habana Julio 11 de 1885 —José 1L Egea.	2361, C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JULIO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Habana.—Diputado de mes, Sr. Nieto.
Maternidad de la D. José Ruibal y
COMUNICADO.
Sr. Director de la Gaceta oficial de esta ciudad,
Habana y Junio 18 de 138').
Muy Sr. mío:—Suplico A Ud. se sirva publicaren el periódico dé su digna dirección la siguiente declainto-ria, por cuyo f.vor le anticipa las gracias, ofreciéndose «fe Ud. con la mayor c nslüeiac On, ato. S. 8. Q. B. S. M.—Juan de Fon’t.
Hago formal declaratoria, do que en ties de Pinero de 1874, cc ntr»je mati iniouio en 11 igh si i parrrqul-1 de Pinar del Rio (Isla de Cuba) con la Srit’. U5 Maiía de os Angel, s .lo.-efu Gavina Fmuco y Valdés, liiju Iegí tima del Sr. Don Ri ardo Franco y de la Sra U.‘ María de os Angeles Vu'ciés: cpie A consecuencia del naufrago del vapor espafol «Gijón,» acaecido el 21 de Julio de 1884 que s 1 ó de la Oorufia el mismo dia, en di u le venia de pasaje mi cié:graciada esposa cm mis cuatro hijos y cuñada Dj Meicedcs, fallecieron. Lo que publico para satisfacción de las personas interesadas, ó que lo ignoren.
VISO..
Habiéndose extraviado en Setiembre dol año próximo pasado una licencia del Batallón Cazadores do Valmasoda á favor de D. Wenceslao Pi nna y Broquetas, junto con cartas de familia, se suplica á la persona que se ios haya encontrado se sirva devolverlos, ó remitirlos por correo en Puentes Grandes, casa de 1'. José Mató; en la Habana, Peletería ‘:La Gran Señora,” á D. Máreos Salmón, ó al interosado en San Juan y Martínez, favor que después de agradecerlo se gratificará.
PAKTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN F DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esta Imprenta.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
OURi DE TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que sesigu ó cotn.ia el par io Frinc s 10 Pedroso (a) .-o-lano, | or lesiones y hurto, ha di-puesto por unte mí d Sr. Juez de primera instancia de este i artido se notifique por este me io A Ja parda Rbgla Acosta, v»c¡n - que fué de P¡ so R al y ú timamcnte del término de Oons -lauión del sur, que la Exorna. Real Audiencia ha condenado A Francisco Pedroso ( ) So;ano á que le »atafaga á e la los gas'os de c.UMc ón y los p ijui dos que so le ocasionaron por el tiempo que e t vo impedida de ocuparse en sus faenas hab males; y también A que le ¡tbone treint.a y siete y medi t peseta» por el valor d-> las prendas que le hurtó ó m dtvoluciúu de las misma» .
En concepto de que los g »et s y perjuiei s antes mencionados debe acredit ríos legtímente. Y para quo tenga efecto la publica ión dispuesta por t es núm ros consecutivos de la Gaceta libro la | resi nte.—San Cr.s-tóbal Julio 8 de 1885. — Lntiago H. Gu'iórrez de Celis.
2317, V O 22
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera iusta ci>» propietario de esta vil a y s i pa tido, por a i-te mí lia oispuesio que por tres núm r s de la Gaeet» oficial se convoque a D. Pedro Quintara y asiático To-ribio Delgado, p ira que deutro del término de quiut> dia comparezca ea estí Jnzgado para evacu ir uu act > dejustic a en laeuisa formada por 1 siores A D. J»sé Reyes. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente t n tíagua la Grande A 18 de Julio de 18t5 -Calixto Mí Casal y Valdés.	2315, O O 22
El Sr. D. Cláudio Grande y Kossi, Juez de primera instancia propietario de e ta villa y su partido, por ante mí ba dispue to que p r tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Aquilino Así y otro conocido p n- el Gallego para que dentr > del término de quinto c iinpa-'ezean eu est: Juzgado para evacuar uo neto de justicia en la causa formada emitía el asiático Canuto Dtlgado, por estafa á D. jalm GuniMiola. Y cumpliendo lo manda io liria . la .'i reíente.—S 'gua la Grande Julio 9 de 1S85. -Calixto Mí Cu al y Valdés.
2316, O O 22
El Sr. Juez de primera Instancia dei dislrito de Beléu por ame mí ha uispuesto que per tres números co: -secutivos de la v- aceta oficial se convoque A la mi rena Raf ela Lavín y Alvarez, h ja de Frmcisco y Francis ca, uat.ua! de 1* Habana, de 25 año», soltera, meretriz, y vecina que fné ue la calle de Monserrate núm. 95, | a-ra que en el término de ciue > dias se preaente (n este Juzgaiopa a un acto Je justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofi ial tx, ido la presente en la Habaua á 11 de Julio de IS85.-EI Actuarlo.
Waldo A. Insua.	. 2325, O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Be lén en es a ciudad, ha dispue-to por ante mí que j or tres números consecutivos de la G ceta oficial se convoque á D. José Rró y Cocheiro, uatur.i de Cádiz, casado, y de 31 afios de edad, para que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un amo dejustic a en causa crimi-minal. Y para su publicación libr . lapre-enta en la Habana á 9 da Julio da 1885.—Eligió IJonachea.
2335, C O 22
El Sr. Juez Municipal y de primera instancia interino del distrito del Cerro, porilute mí ha dispue to se í-r> t» •	,
convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta! L>[ti. ejemplar oficial á Don Antonio Alayón, á fin de que dentro t.el término de quinto día sa pre.-ente en este Juzgado, sito Acosta 32, á fin de evacuar uu ac o da justicia.—Habana y Julio 14 de 1885.—Duis Bian o.
2333, C O 2?.
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Justo Hernández y otro p.r bureo de cerdos de Don Ju lán Díaz, eu el potrero «Sabino,» ha dispuesto por ante mí el tír. Juez de primera inst meia de es e part do 1 se cite por treá números cons cutivis de la Gaceta oficial al pardo Francisco Arenar ó Cm.Leras, opaiario que fus de la menoian da fl aca, y que también se ocupó después eu ia hacienda «Huerco» Gord s,» para que dentro de quinto dia después uel Ce la última publicación de este anuncio compaiezca eri e ts Juzgado A evacuar uu act > personal de justicia-dispuesto en dicha causa. Y para que tenga efecto la publn ación de la convocatoria dispuesta libro la presente.- San Cristóbal v Junio 30 de 1835.—Santiago H. Gutiérrez de (¡ilis
-3"6, C O 22
El br, D, LlAud o Grande y Rossi, Juez de primera : instancia p-opietaiio de esta villa y u partí lo, por au- I te mí lia dispuesto que p r tres números de la Gaceta !
oficial so convoque A Don Anto iin Gonzá ez, na a	n c ^ i» , „ , ..
que dentio dd término de quinto dia compan-zc» »n	contiene el rLan de Jísíuaios vigente con las
este Juzgado para evaouar uu acto de justicia en la cau- codificaciones aprobadas por el Gobierno Sivore-
ateutildo. *Y°cmnpüendo io°iifuDdu?o firmo lapr^ nte Ti’ p RcSlalncModela Dnicersidad, del Instituto en tíagua la Oranae á 11 de Julio de I8S5 —Andrés s. oel Drojesorado publico, el do Oposición de Cdte-Moreno.	2.1 io, C ü 22	' y todo lo concerniente á Instrucción Pública
. * ®* ,h“ CO!*üIu¡‘!° 1,1 i,,nPrern *- «*» »»poó
y SU partido, por ante mi lia dispuesto que por fres i ü- . . obra <lno es ¿il 1uü W ng° en Ios Establo-
5 BiB.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda. De venta en esta Imprenta á $1-25 cts.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION I*ILBIsICA.
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, pro-miada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados tie la Habana, con un prólogo del Excmo. Sr. Don Pedro González Llórente y una carta de Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS rt’EM.03 MODERNOS.
Dir¡jjda su publicación y anotada
fOK EL
Exento. Sr. P. Vicente Romero Giron.
Se lia recibido el segundo tomo y se encuentra de venta en los mismos puntes do siempre.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CAMION I ¡lEUSilfi EN LO filli
PACA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Hamlada observar por Real Decreto de RO de Julio de 18SR.
Se vendo en la Administración fie este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DR» JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA I>TK TOCA.
^	eONSULTAS DE 11 Á 2.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Conpañía del Fe»ro-c.»rutl eñtre Cienfueoos
Y VlLLACLAllA.
Secretaria.
Por segunda vez,
y en la intel'geucia «le que la reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número de Srcs. Socios que concurra, se convoca á Junta general para las 13 del dia 29 del corriente; en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de dar lectura al informe de glosa de Jas cuentas correspondientes al afio económico vencido en .11 de Octubre último, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca ele la solicitud sobre rebaja de tarifa pedida por comerciantes y hacendados de la provincia donde funciona el ferrocarril y de otros particulares de interes para la Empresa.—Habana y Julio 20 de 18S5.—El Secretario, Marcial Cjlcet.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración General.
Desde el dialo de Agosto quedarán suprimidos los trenes expresos de la Habana á Matanzas y viceversa; continuando el servicio entre una y otra ciudad por los trenes números 4 y 7 quo salen; el primero de la estación de San Luis (Matanzas,) á las 5 y 45' do la mañana y el segundo de la do Villanueva álas 2 y 40' de la tarde.
I/os precios de pasaje que señala la tarifa general de la Compañía se rebajarán á los siguientes:
•
$3-40 metálico en 1? clase.
$2-55	id.	en 2a clase.
§1-60	id.	en clase.
A estos precios se agregará el 10 por 100 del impuesto para la Hacienda.
Habana 13 de Julio de 1885. — El Administrador General, J. Dalo.
Compañía de Almacenes de ííegla y Banco del Comercio.
Secretaria.
Poi acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. accionistas que desde el dia 20 del corriente mes, se procederá al reparto de un 2 p.g sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades del año.
Habana 4 de Julio de 1885.—Arturo Amllard.
Socedad Anónima Industrial “Minas de Nafta San Juan i>e Hotembo.”
No habiendo tenido efecto la- Junta General or diñaría, dispuesta por el artículo 15 del Reglamento, ol domingo 12 del actual, por falta da señores concurrentes; en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 17 del citado Reglamento y do orden del Sr. Presidente, se cita por este medio nuevamente para el domingo 26 del qne cursa á las 12 del dia; en ia Secretaría (altos; de San Ignacio número 4.4.) Debiendo significar que» la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de» acciones representadas por loa señores asistentes.
Habana 18 de Julio de 1885.— El Secretario, Po-lidoro Ablanedo.
ESPECTACULOS.
HOY 22
DE JULIO
DE 1885.
las
las
DVUéllül« „„	. J . . . . *	,	,	„ ,	•	i , ‘MWI	ALLI LA » UlBUUCat'l <1 Ll t* 1)01' Fl’í* 4 f lí -	4	J * 'fe'-'	-1-JD bit L> lU*
otros se sh?u« nnrt? JHU? í"“, U-£*u?^“e c°utl a 61 * íuer?9 de Ja Gaceta ofi»iai se convoque á D. Nicolás Va- cimientos fie Ensefiauza y so encneiitra ’e venta otros se sigue por el delito de fals.flpaeióa do documen- le»eia, asi corno á las personas queVéu enteradas que on elDespacho de esta Imprenta	'
Imprenta
8.	—A SEVILLA POR TODO.
9.	—Segundo acto de la misma.
A las 10.—LO3 ARRANCADOS.
Hgg=>BAILE AL FINAL I)E CADA ACTO.'^^gf
IMPRENTA DEL (HIBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 11