lio Mora1os y Mxrquetti, cosanto de mayor claso los tros libros ó cuaderno» do uso do es» Isla, y que por lo tanto roano las condicio- común, no quiere decir esto que se -	- -	....	..	. |üjr0 especial -
nes del Reñí decreto de 2 de Octubre del año último.—De Ilcal orden lo digo á V. E. pnra su conocimiento y domas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 do Junio do 1885. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. on esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intondento so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 9 do 1885.—El Subintendente general, Juan Al. Oitiz.
Ministro de Gobernador
mas general y prescinda do
abrir y llevar el libro especial á que so refieso el art. 35 do la Ley; esta Dirección genera! declara quo en el caso consultado por el Juez Municipal de Ciales no era necesaria la inscripción del hijo fallecido en el claustro materno, y dispone: 1” Que pnra el cumplimiento del art. 35 de la Ley del Registro Civil de 8 de Enero de 1881, se abra cu los Juzgados municipales de las Islas do Cuba y Puerto y Rico un libro ó cuaderno especial, en cuya primera hoja se extienda una diligencia do apertura, que suscribirán el Juez y el Secretario,
.	..	y.
Ultramar cornil- sellándola con el del Juzgado, expresiva del objeto General la Real. del libro y del número «le fojas que le constitu yan. y consignándose las demás circunstancias Ultramar.—Húm. 702.— Ex- generales que con arreglo á lo prevenido contienen
E1 Exorno. Sr. nica al Exorno. Sr. orden siguiente:
' “Ministerio de ----- .	_
celentísimo 8r.:-Vistn la carta oficial de V. E. ¡ on diligencia análoga los libros ya abiertos. 2V nú n. 255 fecha 9 de Marzo último, dando cuenta Que la declaración facultativa y las de los intere-del nombramiento Ireclio por esc Gobierno Gene- sados, en su caso, deberán formar un 6olo asiento ral i favor do D. Manuel Várela y Redondo, para que habrán de suscribir todos los manifestantes; y la plaza de oficial 5.° de la Contaduría General de j 3? Que extendida ésta so remita al respectivo Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro des- Juzgado de primera instancia una copia íntegra
Húmero 307.— Folio 116.	simo Ayuntamiento en que se acredite el depósito pre-	lt5. Verificado el remate, no habrá lugar á in.
D. Luis de Sanquírico, Interventor que fué de la vio en la caja municipal del importo de dos mensual- demnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por Administración do A'outribuciones de Santa Clara, su dudes en efectivo, que el ar endstario pagará el precio hechos que no pueda evitar la Junta Económica, apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido del remate por meses adelantados, eu oro precisanien-1	17. Cuantas cuestiones s; susciten entre el rema-
se servirán presentarse en esta Contaduría General en te, admitiéndosele un cinco por ciento en plata, y que . tador y Ja Junta sobre cumplimiento, inteligencia, hora y dia hábil y término de quince ú recojer un en el acto de la subastase observarán las reglas del ¡ rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la
art. 1G del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vi gente en esta Isla por iíeal orden de 31 de Julio úl time.
Modelo de proposiciones.
pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Di- iembre de 1872, en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador llenera!, Aníbal Arríete.
tino do D. Vicenta Roca; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo, toda vez quo reúne el nombrado las circunstancias exijidas por el Real decreto de 2 do Octubre último— Dj Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento v demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendonto se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1885. —El Subintendente general, Juan M. Ortit.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término do treinta dias; entendiéndose quo trascurrí do esto tiempo sin que se presente reclamación alguna so procederá á la expedición do la Guia correspondiente pi ra la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Don N. N.. vecino «le..., enterado délos anuncios publicado« cou fecha de... y los requistoi y condiciones quo so exijeu para el remato del ariendamien-
-------	to de todo el edificio de la Pescadería, se comprometo
Numero305.— Fòlio 11G.	á tomarlo á su cargo por la cantidad de... (aquí pon-
D. Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, drá el precio máximun que. ofrezca).
Administrador é Interventor que fueron de la Artini-	Fecha.y firma del interesado,
uistración de Contribuciones dt Cien fuegos, sus apode- Habana, Julio 13 ds 1835.—Agustín Guaxardc. rados ó herederos si hubiesen fillecido se serviráu 1
presentarse en hora y dia hábil y término de quince á ---
recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas i Públicas de la expresada Administración, correspou-diente al raes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Julio de 1885. —El Contador General, Aníbal Arríete.
TERCERA SECCION.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Econòmico.
del referido asiento, suscrita por lo®, autorizantes del tnieino, la cual se archivará en el Juzgado de primera instancia.”
Y en 6u vista, el limo. Sr. Presidente se ha servido disponer en 22 de Junio último, de conformidad con el parecer de! Sr. Fiscal de S. M.
se guarde y cumpla y se circule á los Jueces de pri- P°r la Administración Principal de Uaci nda de mera instancia y municipales del teirltorio de Matanzas se ha dado cuenta ded extravío de la carta
esta Real Audiencia para general conocimiento,'de,?a.S° aseu‘0l'a	Tesorería al numero 215,es-
,	r n	, pedida con techa 15 de Enero de 187.4, por valor do ,	,,	.
acusando recibo.	| qu¡Dce m¡| trfbcientas ciucuenta y ,;uatro pesetas, vein-! T'e ?ecesUe eáte ^tablecim.ento en el ano económico;
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que por segunda vez se subasten los suministros de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado, pollos y huevos, medicinas y efectos de botica, utensilios, caibón y lefia, ropas y géneros
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación eu la Gaceta oficial de 1 esta ciudad.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, Julio 11 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia y municipal de.....
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
te y dos céntimos, en coacepto de ‘‘Fianza por Hacien da,” á nombre de D. José de Jesús García, para presentarse como licitador al remate de la Sub-Colecturía de efectos timbrados de Matánzas, y se ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, en el término de quince, contados desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago indicada; en la inteligencia de quo, en caso de no entablarse ninguna dentro del plazo fijado, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana 15 de Julio de 1885 —El Tesorero General, Jo tí Rodriguez C. rna.
D. Celestino Fernández ha dado cuenta del ex-Ilabiendose publicado en la Gaceta de hoy el travío de las cartas de pago número 12o y 173, de 12
anuncio y pliego de condiciones á cuyo
tenor de un
y 17 de Julio de 1879, por valor de quinientos peses
Habiendo felicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales er* un acotamiento de terreno quo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parto perteneciente al término municipal del Quemado do Güines, provincia «le Santa Clara, y on virtud de io acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes c<«n la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos'que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio do 1885.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
be precederse al concurso para contratar por un en billetes de banco cada una, que depositó en garan-afio los víveres qne puedan necesitarse para el con- tía del cumplimiento de una-contrata de efectos de es-euino do los buques do esta Escuadra, y terminan- ' critorio para la Sub-Dirección general de Haciende; y do por tanto en 14 de Agosto venidero el plazo ha soheitado que se expi ¡a certificación que las susti de 30 días á quo se redero dicho anuncio, se hace, u>\o ge b!¡ca dura„te nueve día8 á fill de saber al publico que el citado concurso tendrá lu-; en el tér¡J,ino £ u5nca> á contnr desde el vtim^áe gar el expresado cha li de Agosto próximo veni- : ja iDSerc¡óü del presente se hagan las reclamaciones á doro, hora de la una do la tarde en que estará qUe hubiese lugar por tercera persona; en la inteligen-constituida la Exorna. Junta Económica del Apos-, cia de que, en caso d« no entablarse ninguna dentro tadero para atender las proposiciones que se pre- de dicho plazo, se procederá á la anulación de dichas senten.	. cartas de pago y á la expedición del certificado que se
Habana 15 de Julio do 1885.—José María solicita
las doce del dia )p de de dicho neto en el local Hospital y ante la misma
señalándose por la Junta Agosto, para la celebración
3ue ocupa la Dirección del unta.
Los pliegos de condiciones y precios limites para la misma se encuentran insertos en la Gaceta Oficial de los dias 2, 3, 6 y 12 de Junio del presente año.
Habana, Julio 16 da 1885.—El Secretario, Francisco Bauza.
Autrdn.
Manuel Varóla y Pé-aprovochamientos fo-
Habiendo solicitado I) rez autorización para hacer réstales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este inodio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no e&tén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna,
Sin resultado la segunda subasta celebrada en esta fecha para contratar por dos años el suministro de efectos comprendidos en el 5.w lote complementario de los que constituían la antigua do ferretería, y acordado por la Exorna. Junta Eco-
Habana, Julio 8 de 1885.-José Rodríguez Correa.
-El Tisorero general,
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reiutegro seguido contra D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, «e hace necesario que, en el término de quince días, contados desda el primero de la inserción de este aviso, se sirva, el primero de dichos
nómica del Apostadero repetirla bajo las mismas stñores, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de persona que lo represente, la carta de pago número de esta capital número 111 coi respondiente al 166 de 15 de Marzo de 1879, por valor de 2500 pesos
10 de Mayo próximo pasado, so hace 6aber al público quo la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los quo deseen to mar á su cargo dichos suministros.
Habana 14 de Julio de 1885.—José Alalia Autrdn.
en oro que constituyó eu garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Cuba;eu la inteligencia de que on caso de no verificnr’o dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana, Julio 8 de 1885.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
de víveres para la Marina, á fin de qne en el tér mino de quince días que empezarán á contarse des de la publicación de este anuncio se presente en esta Ordenación á enterarse de asunto que le interesa; bajo el concepto que de no verificarlo le pa-
se procederá á la expedición de la Guía cor respon-11,11 a P^'J111010 4nc
*	.	^*#11	1	■	H II ll O II II 1 K /I». I .« 1 1 y-» /I rt 1 üOt.
diente para la extracción de los productos que se
Administración de la Aduana de la Habana-
Existiendo en los almacenes de esta Aduano desde el 22 de Agosto de 1882, sesenta cajas marca T. y otras sesenta marca P.,ó sean en junto ciento veinte cajas conservas, importadas por el vapor español «Gi-Por el presente se cita, llama y emplaza á D. jón» entrado ed 10 del citado mes y año; y á la consíg-Antonio Dorta, contratista que fué de suministro uac*on de los Sres. Astorkj y Ca, de las cuales no han -	--	presentado las correspondientes declaraciones, so avisa
á los mismos para quo lo verifiquen dentro del plazo de tres días, pasados los cuales se considerarán abandonadas dichas mercancías.
Habana, Julio 16 de 1S85.—Frnández.
intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
CIRCULAR.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Mayo!
tero.
.	.	.	.	. .	Existiendo en el Muelle, 10 bocoyes rotulados
Habana 15 de Julio de 1885.—Mauricio Mon- Cuuill y Compañía importados por el vapor atnerica-
cano “Newport,” en 16 de Noviembre de 18S3, se cita á D. Otto Luz, para que ea el término de ocho dias se presente en esta Aduana á hacerse cargos de los referidos barrilef; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana, Julio 14 de 1885.— Fernández.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona ha remitido para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital, lo que sigue:
“Celebrado en 1«? de Junio del corriente año con
último, se comunica al limo. Sr. Presidente de ¡ asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el soresta Rea! Audiencia, la superior orden siguiente- teo de amortización de 6750 billetes Hipotécanos del “limo. Sr.:—Vista la consulta elevada á esta Tesoro «le la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el ar-
NEGDCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dirección general por el Juez do primera instan- tfeulo 7o del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, cia de A recibo; resultando: que en 7 de Enero del *l,nn resultado favorecidas las bolas números 46, 5G, 98, corriente año, el Juzgado municipal de Ciales 5'J 1, 8 J7, 839, 861 y 960. Kn su consecuencia, ofició ni de primera instancia de Arecibo, maní- iatl.,9ueuado amortizados eu el ler. millar de la núme-festándole quo so le- había dado cuenta para la	!	T-T Vt'* V*,0rtV
inscripción en el Registro Civil.de la defunción 1046. - 1056-1098-1526-1591 -1837-1839-dc un» mujer que murió do parto y la del hijo de 1861.-1360; continuando así correlativamente en los la misma que nació muerto, y que según rceono- restantes millares de los 750 de que se compone dicha cimiento facultativo falleció do asfixia en el elaus- Emisión.’’
tro materno; y consultándole la manera dé inserí- * Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el re-bir ésta última defunción, así como la de extender fer‘ú° Decreto, se hace público para conocimiento de la declaración facultativa correspondiente; resul- *os interesado«.
Habana 15 de Julio de 1885.—Aníbal Arríete.
tando: que el Juez de primera instancia de Atembo: oído el Ministerio Fiscal, declaró y dispuso
que la citada inscripción debía hacerse y se liicie- c ,	.	.
se en un libro especial y la declaración facultativa, EC0ltÍN de Atrasos. Negociado de Reparos. con las de los interesados en su caso, constituyese	v-
un solo asiento susciito por todos los manifestan-	a umero o 6. Folio 116,
tes, remitiéndose al Juez de primera instancia una Don Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jimé-copia integra y autorizada de el pnra archivarla nez, Administrador é Interventor que fueron de la Aden el mismo Juzgado y elevando los antecedentes ministraeión Je Contribuciones de Cienfuegos sus apo-á esta Dirección general para la resolución deti- derados ó herederos si hubiesen fallecido se serviráu
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
Por importación			6274 4«	586 05	5860 51
„ Exportación			722«, 7'J	575 59	7802 38
		1155 79		1155 79
„ Depósito Mercantil			120 44		120 44
„ Intereses de pagarés									
„ Multas por infraciones			52 VI				52 Vi
„ Resultas de 188 á 8 						
	SUMA		13830 3t>	1161 61	14992 03
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso oí 50 p.^				
del Municipio			1021 50		1Í21 50
„ *1 do 10 p.	§ sobro pasages		237 43		237 43
„ el de Carnes frescas							
	Por el de 25 cts por			
Para la Junta	tonelada de des-			
do Obras del -	carga		204 94			204 94
Puerto		y, el de Atraque,			
	Pontón y Draga	7 50		:	7 50
	TOTAL		15301 78	1161 64	16463 40
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para subastar el suministro de vive es, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, así como los de alimentos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela y pan, necesarios en este Asilo eu el año económico corriento de 1885 86; esta Junta Económica en acu r-do de la fecha, ha dispuesto se publiquen dichos piie-gos en la Gaceta oficial de la Habana y se auuncien en el Boletín oficial de la provincia, á fin de que los señores que quieran optar á les referidos sumiuist' os puedan hacerlo el día seis de Agosto próximo, en las oficinas del Establecimiento (Mazorra) á las nueve de su mañana, en cuya hora se dará principio á la subas ta por la carne y huesos, pan, víveres y sucosivas.
Los pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto para los señores que necesiten consultarlos en la ¡Secretaría de la Excma. Junta de Beneficencia, Estrella 101, Habaua, y eu la de esta Junta Económica.
Lo que se publica para general conocimien o.
Ferro y Julio 15 de 1885.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Romaelle.
Pliego de condiciones para el remate de los víveres y
efectos de oratorio, lavado y alumbrado que sean
necesarios para el servicio de la Casa general de ' Enagenados durante el año económico de 1885-86.
1» El remate tendrá lugar ante la Junla Económica del Establecimiento el día y hora que la misma señale.
2» ' Para ser postor es indispensable se verifique un depósito ptévio de trescientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores, teniendo eu cuenta que todo el que haga el referido depósito contraerá la obligación de presentar proposición; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, quo quedará á beneficio del Establecimiento.
3? Los pliegos extendidos en papel del sello co rrespondiente, se entregarán al Sr. Presidente de la Junta Económica del Asilo en el acto de la subasti, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al rnodolo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de I03 precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición segunda.
4? So considerará la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tauto por ciento sobre el consumo total de cada mes; siendo dea chadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente ¡nodo.
5g. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre I03 autores de las mismas durante diez minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerse agraciará al que haya de ser rematador.
6$ El remate no será válida hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1886.
7» Vencido el plazo de la contrata, podrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio du-ranse un plazo que no exceda de tres meses, siempre que convenga á la Casa general de Enagenados.
K» Ljs efectos constan en la relación que se acompaña al final de este pliego, debiendo ser todos de primera calida 1; comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha 3elación, bajo las mismas condiciones de I03 otros y a los precios de plaza, con el aumento prudencial por los gastos de fl;tes que origine.
99 El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, Intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridos cinco días después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también los gastos do conducciones.
10. La Junta Económica reconocerá los efectos
Junta Económica, pudiindo el interesado en caso de no conformidad, dirijir.se por la misma al Excmo. señor Gobernador General, quien resolverá loque estime mis conveni mte. Agotaila la tía gubernativa, compete conocer en lo contcncioso-admir.isirali vo al Excelentísimo C. nsejo de Administración, con arreglo á lo prevenido eu el Real Decreto de 4 «le Junio de 1861.
18. El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará «los pliegos de papel del sello once, para la redacción de dos c nitratos «le un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de ios anuncios, de este reñíate en los perió ticos Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial «lo la provincia, sin cuyo re-quisit«.» no se le dará posesión de la subasta.
.Precio límite-mayor que deberá regir en la subasta del si m uistro de víveres y efectos psraelorato-rio, 1¡ v ««lo y alumbrado «lela Casa general de Eu'tjeuados, eu el año económico de 1R85-S6.
Precio eu oro.
Artículos y uaidal.
Arroz, semilla, ki!ógratn«>. Azufráu, fl >r, id ein ........
Aguardiente do 20 grados, garrafón.
Almendras, kilogramo................
Azúcar centrífuga, ídem.............
Boniatos, idem .....................
Cerveza, marca P. P., doce b «tollas....
Chocolate de Gamba núm. t>, kilogramo.
Fideos del país, cuatro cajas.
Manteca, marca León, Ídem......
Maíz del país, hanega.. .. ...
Leche coudensada, doceua latas
Sal, espuma, Idem grano
idem
idem
Vinagre blanco, garrafón...............
Vino tinto, pipa.......................
Idem Jerez, caja de 12 botellas, caja.
Oratorio.
Vino Jeréz, caja de 12 botellas, caja.
Aceite de oliva, lata do 1-2 libras....
Velas de cera blanca, kilogramo.......
Incienso, ídem....................•....
Hostias, ciento.......................
Lavado.
Añil, idem............
Jabón blanco, Mallor-Idem amarillo, idem.
,		——N
Pesos.	Cs.
	OS}
15	
	40
1	50
1	Ò8
	03
	32
	09
5	
1	io
	09
7	13
. . . ,	30
6	
4	25
	07
	37
	03
....	02
	
1	50
.55	
7	
7	
2	» ,
1	20
1	
1	09
......	50
	16
14
Alumbrado.
Aceite de carbón, galóu ...................... 40
Velas de composición, kilogramo.........
Faroles de pared y colgantes núm. 1, uno...
Idem de id. id. núm. 2, id..............
Idem de id id. núm. 3, id...............
Bombillos surtidos, docena...............
Quemadores idem.id....,.... .............
Mechas Ídem, gruesa.....................
Fósforos de cerilla, csjitas, id... . .
	40
i • .	60
6	...
4	...
I	¿o
2	80
1	50
o	
Ferro Junio 10 de 1885.—El tor, Antonio Chiappino.
Contador Iuterven-
COMPARACIÓN. B POCAS.
festándosc que la muerte ocurrió sin quo’ pueda V1* ^el	e!1.la 'le lentas Publicas de la expresa
reputarse nacido con arreglo á lo prescrito en el de 1873'd mei de Abril ,n. 60 do I. lo,, do mttMraomo Civil, so h,ií »W	í t? p^“.ü‘.r" * «r
constar por dooh,roción del f.,cult»t¡»0 en «n goVnte	oc..,0".ra„ lo, per,«,o,o. cor,,.
solo asiento del libro especial que al efecto se Habana 3 de Julio de 1835.—El Contador Gene-llevará, si la detención fué anterior ó posterior al ral> -Aníbal Arríele.
nacimicuto, y por declaración de los interesados	-----—
el día y la hora en qne ésto y el fallecimiento lia - i	Número 309.- Fòlio 116:
yan tenido lugar.” Considerando: que el preci- ' -n r , „	.	^ „ .
tado artículo de la ley del Registro sólo puedo • . i °a^ ^a“lrez J Enrique Bínsola, Adrai-
referirseá los que mueren después do nacidos y Z	fufUI\ ^ Aduana «le
* . j *	*1	•	,	«	,	}	[lo v-UDflj sus apoderados ó herederos puon tía
antes de trascurridas veinticuatro horas, a contar que hubieren fallecido se serviráu pintarse Testa
do la en que so hubiere verificado el nacimiento, Contaduría General en h«.ra y dia hábil y término de pero no a los que hubieren fallecido dentro del quince á recojer sus íespecíivos pliegos de reparos dc-claustro materno, cuya defunción en día y hora ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de precisos, según marca la ley, rs difícil ó imposible rentns marítimas «le la expresada A«irainistración co-y además innecesario determinar. Considerando: rre.8P°udiente ul mes de Diciembre de 1874; en la in-qtic si bien en la Instrucción para cumplimiento 'g^ucia que de no presentarse á recojer aquellos se de la Ley y Reglamento del Registro Civil para °8	.Y?8	consiguientes.
Jas lelas de Cuba y Puerto Ilieo, só}o sp habla do 4»(^/04me^ulÍü ¿ lle 133d'
-El Contador Geuetal,
Recaudado huata la feoha erí este mes por todos oonceptos. 37304(5 65 Idem hasta igual dia del año anterior.................. 223503 17
De más en 1835............ 149543 48
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sección segunda.—Hacienda.
Modelo do proposición.
D. N...... N........ vccído de....... calle de.....
núm..... , con cédula persoual que exhibe á su nom-
bre (ó bien en rcprssentación de quien sea.) Enterado leí anuncio publicado eu la Gaceta oficial déla Habana y en el Biletín oficial de la provine ia del dia....
«le____del año Garriente y de los requisitos que se exi-
jen para la adjudicación del suministro de víveres y efectos de oratorio, lavado y alumbrado que necesite la Casa general de Enajenados durante el año ec«u:ó-raico de 1885-86, en un todo conforme con las obligaciones que seña'a el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta y anuncio del Boletín ofii ial de la provincia, se compromete á verificar el suministro á los precios que fija la relación que acompaña al refe-do pliego, con la rebajajde..... por ciento, (que se ex-
presará eu letra en el total del consumo de cada mes, si la liic'ere.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate de los alimentos de Enfermería que sean'necesarios á la casa General «le Enajenados, durante el año económico de 1885 á 86.
Las condiciones son‘iguales á las del pliego de víveres, con la sola diferencia de que el depósito prévio que determina la condición 2? será de veinte pesos oro, el definitivo que marca ¡a condición 15, será de sesenta y ocho pesos oro y el plazo que fijan ¡as condiciones 9 y 10 para la entrega de los efectos será el'de doce y seis horas respectivamente.
Precio límite mayor que deberá rejir en la subasta de los alimentos de Enfermería para la casa General de Enajenados, en el año económico de 1885 á £6.
Precio en oro. •
Pollos de 20 onzas de peso, uno
Gallinas de 40 id. id., id.....
Huevos, docena.............
TESOS. C3‘
.	... 40
1
40
Ferro 10 de Junio de 1885. ventor, Antonio Chiappino.
-El Contador Inter-
MoJelo de proposición.
eondiciones de ser de primera calidad, se avisará al ¡ contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las cmdicioues exijidas eu este pliego,
Pesos. C». y de no verificarlo en el término de tres día3 contados desde el que reciba el aviso, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.	.	D. N ..... N...... vecino de...... calle de.
11. Cuando el contratista dejase de suministrar núm ......... con cédula personal quo exhibe á su nombre
_________alguna parte de los efectos pediilos, se comprarán tam-, (ó bien eu representación de quien sea), enterado del
n«iban>. 1Í do Julio do 1S85.-E1 Tonodor de Lib™, Miguoi bien é^uenta del m'umo, en la forma que determina la ' anuncio publicado en ja Gaceta oficial de la Habana Mortino«.—¿i Contador, Co8taS«5n.—Vi«to Buono.—El Administra- condición segunda.	jy en el Boletín oficial déla provincia del dia......
doa, Femínde«.	12. La Casa general de Enagenados pagará los de.... del año corriente y de los requisitos que se exijen
------- efectos que se suministren de esta subasta en «,ro ó su para la adjudicación del suministro de Alimentos de
equivalente en billetes del Banco Español de la Ha-' Enfermería que necesite la casa General de Eusjena-baua al tipo oficial del Gobierno del día anterior al';dos durante el año económico de 1885 á 86 en un todo eu que se realice el pago, el cual se verificará, á más ¡ conforme cou las obligaciones que señala el pliego de tardar, á los tres tn se3 de hecho el suministro.	condiciones publicado eu lamismajGaceta y anuncio del
I • 13. El contratista uo podrá exijir que se aumen- Boletín oficial dé la provincia, se comprometo á veri-Con sujeción ai pliego de con liciones y Reglamen- te ni dismiuuya el consumo de la Casa.	| ficar el suministro á los precios que fija la relación que
to que estáu de manifiesto en esta Secretaría y que se 14. Lós gastos de fine y conducción hasta poner acompaña al referido pliego, con la rebaja de ............... por
publicarán en el Boletín oficial de la provincia, tendrá	en el Asilo los efectos pedidos, seráu de cuenta del	ciento	[que se expresará en letra,	en	el	total	del	corisu-
lugar el día cinco de Agosto próximo entrante á las	contratista, por estar ya calculados eu los precios que	ino de	cada mes si la hiciere ]
d*3 de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presi- figuran en la relación adjunta.
dencia del Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate 15. Aprobado que sea el remate por la superio-	-------
del arrendamiento del edificio de la Pescadería, duran-	ridad, deberá el que resulte rematador prestar una	Pliego	de condiciones para el remate de	las	Ropas	que
te el tiempo que reste del actual « ño económi- o; en la	fianza en la Caja del Establecimiento de mil pesos que
inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras,	han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda
los prescripciones siguientes: Que no se admitirá pro-	clase de papel moneda y cartas de crédito, ó en accio-
nnxininn n«r mpnnr	ol (je cielito Cclieiltll	Umno l?.vaováral *4« 1« ida do í’nho *%«-**. a.«
Fecha y firma, mate de las Rop
sean necesarias á la casa General de Enajenados, durante el año económico de 1885 á 86.
Las condiciones son las mismas que figuran en el
posición por menor precio que el deciento ochenta y nes del Banco Español de la Isla do Cuba por su 1 pliego de víveres, con la sola diferencia de que el decuatro posos sesenta centavo-, oro, de alquiler mensual, valor nominal y demás valores autorizados por la ley, pósito prévio que determina la condición 2i> será de que las proposiciones serán escritas en papeidei sello y al verificarla se le devolyerán los trescientos pesos doscientos pesos en om, e! definitilo quo inarca la conili, en pliegos cerrados conforme al modelo del final, oro del depósito prévio, y de no hacerlo en el impro- dición 15, será de quinientos peso oro, y el plazo que
habrán de venir acompañados de la cédula psrsonal del postor y de recibo del Terrero (je este Excelen tí-
regable término de diez (lías, se declarará nulo el Con- fijan las condiciones 9» 10 para la entrega de los cíhe-
tralo con pérdida del depósito previo,
tos será el de diez dias y cinco dias respe divamente,