Dou
Jor*» ,ie I» Calle y G6m z. Jmz .le primera ine- <Mo Péraz y Piquero.-Por mandado de eu SrU tan. I» Interino del distrito Sur de esta ciudad y tu
Rafael
<1*4 l'ino.	2902 E O 12
rt)lj,	Don José M? Lurrs/.ábal, Juez de primera instancia en
Por este mi primor edicto, cito, llamo v emplazo A propiedad del distrito del Prado, etc.
Dou Miguel Acó-ti y Armas, natural de Omaiias de estado casado, de 34 afio», oficio panadero, hijo de Dou
do «U Sría
Baltasar y D? Micaela y vecino <’e ota, A ti" d- que en el término de nueve tilas contado« des 'e la f. i h* ec presente en htcán el de esta < lüdiid & desc«rcar.-c de la oiil-1 ja que le te-ti tu en la causa que se lH » vne »i 1. si>-iu» múiiias; c|. rio v seguro deque «i asi lo hfcu re -c le cir.l y ad minisi rará Jns'i. la y en o. so contrallo se lo decía Mirti rebelde y por bastante los esirud- h d* I Juzeado i j»i-.i lo. den.A, Ir'iuitrs que ocurso.—Maísiiz s SelI' ir tiro 1? de ir85 —Jorge de la Cal e.—l’or insuda... de su 8:1a.
Ldn. Juan Viuagtra».	¡,0<l® E O 13
Don Chu Ho l’ér z y Pi tuero, Juez munioltoal del distrito de Guadalupe en fuuelones de primera instan cía por euforraedad del propietario.
Porestemi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Sánchez y Tarrazo, natural de Asturias, vecino de 1« Habana, casado, hijo de Don Jusu y Dofla Maila, militar y de 57 años; á Don Adolfo <'010110 y Pimentel, natural de Galicia, vecino de In Habana, casado, hijo de D. José y D? Manuela, del comercio y de 36 » fio»; y á D Antonio Martínez y González, natural de B-Jueal, vecino de la Habana, casado, li jo de Don Pedro y II? Fmncisca, del foto y de M ufi o3, puraque en 11 término de cu- ved.as después .'el til ¡o." ninnici" se presenten en i sta Jrzrudo. -lio Inquisidor u'flioero He, A desc>rgsise de la cu |>a que 'es resií'tau en cin.-u que so les sigue i or juigo pi»t Ibi •«>; cintos y segures de que -i usi lo Ilici»r. n es les oiré y adiulnistiaiA recta y justicia y de I» cou'tiarlo so l.s declar. rA lebeldcs y conlumuc*s v |.< r bastantes lo» estrados il*l Juzuado para los trámites ultori» rrs de' procedimienlo.-Habana Agosto !¿> de 1»85.—Cláudlo Pérez Piquero. -Por man dato de sn Sri».. Rafael del Pino. 3023 E O 13 D. Alejandro Laurel ,v Rodiígmz, futz de primer» ina lancia del distrito de .M. DsertatP, etc.
Por este mi primer edicto y pregém, cito, llamo y empluío A D. Mariano Gairido Plaza, naturai y ve ino de esta, soltero, de 83 afir» de edad, tabaqiqro 6 hijo de Dou José Cipria, oy i ! Soledad A Hu de que en el término de nueve dia» después del último anuncio comparezca en este Juzgado A evacuar el iras ado que se le confiere de la acusación fiscal en causa que se le sigue por injuria» y amenaza» A agente, de la autori lad; apercibido que de uo verificarlo se le declarará rt belile y contumaz é incurso en tus penas de la Ley y por bastante los estrado» d> 1 Juzgado para que con ellos so entiendan lo» trámites que ocurran.—Habana y - ethmbreS de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato y por D.
Z caria» Biesin.s, Julio Illverón. 3016 E O 13 Don Jozqutn Scusa Armi-utero», Juez municipal del distrito de la Catedral y accidi.niulmei.te de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Julián Val é. Onliveros (a) El Cojo, bijo de D. Pablo y D“ A'eiiuidi», natuial de Gu.inabu-coa, eolleto, de 23 efi‘ s y pintor, para que en e¡ término de nueve días contado» desde la ficha se pre-ente . d el presidio de . sta ciudad A d»sc»rgaire de la culpu que le resulta en la eausu que »e le sigue por quebrurramiei'to de oondeua; cierto y seguro de que hacién 'olo asi se le oirá y udrninistinrA Justicia y en caso comí ario se lo declarará rebelde y contumaz y por Lastunte los estrado» del Juzgado con quien se entenderán lo» trámite» posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 7 de I8S5.--Joaquín Mousa Armenieros.—Bernardi, o Suftnz.
.	3U60 E O 12
D. Joaquín Sausa a rrnent res, Juez municipal del distrito de la Catedral y acci leutalrmnie de primeia i lisiando.
Por este teicer o.licto, cito, 1 amo y emplazo A Don Carlas de Va r-ni a, natural de luertc-Prli c pe, c .sudo, liljo de Don J. sé y Di i.idoru, de 4i ¡.flus d. edad y ilei comercio y á D. Senén fil Cumino y A.gli lie-, i.mural de Asturia», cm-ilo. hijo de D. Rodrigo y Di J sefe, del comercio y de 45 all s de edad, para que enei tér-ni i no de nueve días á o .nt ir desde e»*a fecha coni parezca u en o“te Juzgado A notificáis - del fallo recatilo en a causa fo-mada por usurpación de pótenles, deciarán o le rebelde, siempre que no comparezcan y se ten .rán por ba-tantes lo» estrados del Jii/i-a lo eoo quien se entender n la» notifica.-Ione» y demá- trámites sucesivos.
—Habaua Hetb mbr» 7 il- 1835.-J >uqti!i. Sonsa Arinen-tero-,—Bernardini'Suárez.	8061 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús-Mi y Decano de lo» de esta Capital.
Por e»te mi tercer edicto, cit", llamo y emplazo á Don Antonio Fernández y Hernández, nulural de Canari. 8, casado, de 43 alies, del cmn. rci>> y vecino que fué de Pau:a número 1, paia que deniro de nueve dias se presente en la cárcel de ceta ciudad á d.scarg. r-e dula culpa que le resulta cu causa que centra el mismo ins.ruyo por hurlo de ina 'eras; y cn»o de no vi rifinitilo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurs en las pe lias de la Ley y por I) stante 'os estrados dt 1 Juzgado.—
Habana y Setiembre 5de 1885.—Ptdr» de Agüero.—Por inuudato de su Srla., Rr. Bernardo del Junco.
8068 E O 12
Don Pedro de Agüero y SAuchez, Juez de primera instancia del dist ito de Jesús Mana y Dicano de us de esta ciu-lad, etc.
Porestemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mor. no Luis Mandinga, natural de Africa, solí ero, de 83 afios, labrador y vecii o de .a cal e de Soratruelos núnnro 42, puraque dentro del término de nueve dia» se presente on ist-- Juzgado, sito Habata número 49, A contestar el trn.-l do que se le 1.a conferido de la auisa-cióo fiscal en la caus- qué se le sigue por lesiones; y no verlficánd. lo se Jedec'arnrA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástanle los eet.udos del Juzgado.—Habana y Seliembre 5 de 1885 — Pedro de Agüero.—Por mandato üe su Stia., Bi, Bernardo del Junco.	3071 E O 12
Don Pedro de Aeüero y Sánchez. Juez de primera Instancia del distrito do Jesús Muría y Decano délos de esta Capital.
Por este mi s. gun.lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Pazos y Mufioz, hijo de D. Antonio y Di Petratta, nutnral de esta, soltero, tabaqutro y de 19 afio», para que e i el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, oalle de la Habana úuiero 49, á evacuar un solo de justicia en cau-a eliminai; y . aso de no verificarlo se le declara'A rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 8- tipmbre 5 de 1S-V6. — Pi dro de Agüero.—
Por su mandado, Br. Bernardo del Junco
3037 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jisus Mari«.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz.o A los menoría Bimóu Sierra, F- il si ici» e Inocente, cuyas generaba se ignoran, para que dentro de nueve filas se presenten en la cárcel p 'bfica de esta ciudad A descargarse de la culp» que les resulta en la eau-a que se les sigue por violación y homicidio fie la morena Mar eli-na Parí»; ciertos y securas de que si así lo hicieren se les ndministrarA justicia y de lo contrario se les decla-rarA rebeldes y contumace» y por bastantes los estrado» del Juzgado donde so le harán las notificación, s y .le más trámite» que ocunan.—Habana Agosto i~ de 1865,
—Pedro de Agiiero.-Por su mandado, Manuel Andreu
£-070 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimeia instancia del distrito de Jesus Marta.
Por este mi -egundo edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Antonio Asean ó Juan Seibraua, ratural de Camón, soltero, cocinero y de 35 afios, pura que dentro de nueve dias se presente tn la cárcel de esta ciudad á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se le sigue por hurto; curto y seguro de que si »sí lo hiciere se lendminist.n.á reuta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por baslantp loa estiados del Juzgado donde se le harán las notlficaciciiis y deo.á» tiámite. que ocurran.—Habana' Agesto 26 de 1885.—Pedro de Agütro.—
Por mandato de su Sría., Mauuel Andreu.
3072 E O 12
Don Pedio de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por e.te mi segundo edicto cit-	u.4.
moreno BDteban Angueira, natural y vecino de érti estado «ollero, hijo do Rulael y de Encarnación, ofició I carpintero y de 24 afios de edad, A fin de emo en el ter- I
mino de nuéve dias comparezca en este Juzgado, sito
Habana número 49 A d-scirgarse de la cu pa uue le it-sulta en la causa que se le sigue por teulaiiva de hurto- ! c erto y segura de que haeiéndolu así ¡e le oirá y admi- ¡ nietrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bacante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás ! actosqueoon él ocurran,-Habana 8< tiembre iodo 1885.
Pedro Je Agüero.—Por mandalo desti Bría , Manuel Andreu.	3073 E O 12 í
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofllgtiy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á '
D. Repeino Hernández y Cruz, natural de Bau Antonio ! de las Vegas, vecino de Managua, easndo, de 22 afii s y 1 labrador; par» que dentro de nueve dias A contai drsde ! la fe. ba se presente en la cárcel de esta villa á desi-ár- i garse de la culpa que le resulta eu 'a Causa que se le sigue por rapto de D> Ir.ne Oliva; cierto y seguro de que |
»i así lo luciere se le oirá y administra!á justicia y da nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las I penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. ¡
—£"“nabacoa y Agosto 28 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Ratael Gnl.ndo.
-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido e! presente tuia mi,mu fecha.—Rafael Galinno.	2988 E 0	]2
Don Ciáudio Pérez y P,quero, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe y en funciouts de primera instancia del mismo, poi enfermedad dei propini* rio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo A
Don Euseluo Vuldés, natural de la Habana soltero
tal aquel o, á fin de que se |.re-ente en la cárcel de està ciudud á descargarse de la culpa que le residía en la oau sa que le sigo por rapto de la parda Lucía Vuldé- en ri to y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio,—Habana y Agosto 24 de 1885.—Cláu- miento.
de1 Por este iu. primer edicto y prrgóu, dio, llamo y emplazo á Don C-ferino Ramos Gonzilez,, natural de Lugo, s du ro. Jornalero y de 15 afio». para que dentro du llueve dius á contar di» le t»tn fecha se presente . n i»i» Juzgado,' K.coTmr número 143, A era. uar un ac'o , de'justicia <*’ canea eriinlnal que re le s'gue en union ib- Dou Uuii.ó i Rumi por l.sl. lie», i p> r. ib: s¡ no lo li t i-rc de lo» pmjuioit s que hubieJC !ug r. H.-b .na y Agosto 27 .! • Is-w.-Jo-é Mí Lana/ál'»1.—P«r mandato Ji.eó 11. Egea.	2976 E O 1-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia-fiel distrito de Monseirate, etc.
Por el presente edicto bago saber: que el día catorce de Octubre próximo veniuero, á las doce, tendrá lu-gur en los estrados de tito Juzgado, establecido en b s altes de 1 > ca-a Teniente Ue.v número 4, el remate de! ingenio «San Ago-tín.» eitu...'o m el término munici-pnl de Alfonso XI í, | ruviucia de Matan»; r, el cual con su» fábrica», u á |n na»,u| matos y dtmA-peit m nolis, h» »iuo tu»:.do en ciento < i< ouent» y.ei ni 1 quinie. ios i Vein:e y cu: t o pe» » d ez y nueve < eutavi » en ero: — I advu tiendo A lo» que quietan tomar parte en lu subasta 1 que in. se admitirán p* » uras que no cubran las dos terceras purti s d. 1 justiprecio, y que tanto la lasación como I s demás antecedentts. «e le» pondrán de niani-fi.sto en la E». ribanía y en el Juzgado el dio del remate; pues así b> lio dispuesto A virtud del juicio ejecutivo seguido por D? Glla Calidad de Murgu e. ntra D. José Pérez Cuesta. —Habana y Setümbrel2de!885.-Ale-¡an.iio Lauiel—Por mandato de su Sría., ManuG Ba-fios. Y para su inserción en ties número.» de la Gaceta oficial de e»ta e u.lad libro el presente en la misma fecha.— Manuel Bailo».	1096 R 15
Doij José María Larrazábal, Juez de primcia instancia del distrito ili 1 Prado, etc
Por el presente edicto bago fab< r: que A come uen-cia de lo» autos ejecutivos i removidos per D Juan B. HernAndi z coutia l. s bienes y herederos de Dí M: ría
de la O. I’ereira ea cobro de pesos, se ha s. fiaiado .1 dit catorce do .entrame mes de Octubre, A las doce de su mafia na y en la sala de audiencia de este Juz.gado, silo E-c. bar t úm. 146, el remate de la ca-a calle de Crespo núm. 51. la i ual ba »Ido jus'ipreclada en tres m¡l aui-nientos siete pesos setenta > un centav. s en oro; advir-i.ieudoetuenoseadmitirán proposiciones que no cubran les des tercio» de la tasaiión, :.l contado y que los pes-toreo deberán presentar carta de abono que s. rá caPfl-cada por el Juzgado, de cuyo requ sito p d.A ex mir e la perdona A cuyo favor te verifiijue y del mismo lui do poder eu forma lo.» que re irrau A nombre de otras persona». Y para su publicación en tres números const-cuiivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, 'expillo el pres. nte. —Hcbaua y Stthmbreü le 1885.—Jo.-é M«ií» Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mal ón.	3097 R 15
F.l Be’or Juez municipal y accidenta! de primera instancia di 1 distrito de Guadalupe, ha dispuest > por ante mi en las di igendas promovidas por Don Juan Nep -muceno R- ig como p dre de lo.» menor s 1). fia Alie luí y Don Juan Flan, i seo Roíg sobre utilidad y mees ¡liad de lu yerta de la mitad de la casi Maloj» número 103, pro: iedud de dicho» menores, que por tres núuu res de la Gaceta ofn ial de 'a Habana, se saque S púi lica subaslii i» expresada mitad lie la casa. Ma oju número 103, que lia si o lasada por peritos en la -urna de mil em trocí, utos nueve p sos d tz y . chn centavo» en or. ; lii biénd s. sefiala lo para que t’ uga efe to el remate e la mi»ina, e tn'éico'es siete lie Octubre pró-xiu o venidero. A las ocho de su mafian» su el lo. a de este Juzga io, sito It qulsld. r número 35; adviriié: do-e quen..s:h mitran proposi. iones que no liban el prc-c o íntegro del avalúo. Y curripiieno’o lo dispuesto expido la | re-ente.—Habana Agoaio 29 de 1885 —Arturc Unllitti.	3030, R 12
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Vil 1 alón.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto
PARTE ECONOMICA.
Œ-A-ZEsTCkA.
DEL CHEQUE.
Esta, interesante obra de D. Federi • Mora, Doctor en Derecho, Abogado ele ° Colegios tío
Madrid y de esta Ciudad, pre, íedalla de oro y mención
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina dé imprimir do R. Iloe miada con medana ue oro y mención esno numero 2.	cial por el Círculo de Abogados de la ][a
Una idem de idem, Ídem número 3. baña, con un prólogo del Exento. Sr. D, Una idem do idem, idem número 4.	; Pedro González Llórente y una carta d!
Una idem de idem, idem tamaño del Don Fernando Illas, se encuentra de venia
despacho de esta Imprenta á 7 posos bs del Banco Español cada ejeinplar
en el billetes
Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
T-\	a »	• i i * i	Rayas de combinación de todas clases,
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta	r	i ^ ,	•.	,	,	,	, . ..
J	títulos Idem, Lectura, Lectunta, Entredós, para la administración y realización del impuesto de
Breviario V Nomparell, con sus cajas y Derechos realery trusmisiou de bienes en la Isla de
chivaletes. [Los tipos y rayas sólo	! Cuba.
OONVOOATORXAS.
E1 Sr. D. Jo-ge de la Galle y Gómez, Juez de primera inetanc-ia nteñuo d. 1 .list'ito Bur «le esta ciud; d y s-u . a <i lo. por ante tní ha dispuesto que p r tre» números de la Gaveta oílcid.- la Habana se conv< que al par.ro Nazario Febles, cuyas g neralis se ignorsn, para que dentro d i lérminode quint ■ dia comparezca tn este Juzgado p-.ta »vi.euar un : oto de justicia en la causa f rmad < por hurto fi» una ínula, una alb rda y una ea bezuda. Y cumpliendo lo marída lo firmo lapr-sente • n Matanzas A g7 de Agosto de ln-5 —Florencio Betnn-court.	2918, O ü 13
El Sr. Don Jorge de la Cade y Gó-m z, Juez de pii-mera instsnci-i iutedno del distrito Bur de de esta ciudad y su pa. tifio, p r . nte mí ha dispuesto que por lies nú ner s consecuti v s de lu Ga eta ofl ial se convoque al pardo nombrad'» José El Chin , para que dentro dei término de diez d as c ini arezoi en est- Juzgado para evacuar un aero de justicia eu la cau3« formada por le sinnes • 1 moreno Giiiac". Y cumpliendo lo mandado firmo a prs meen Matanzas y Setiembre 2 de 188).--Ldo Juan Vinageras.	301'-', O O 13
El Br. Dou Jorge de la Galle y Gómez. Ju. z de primera instancia int ri o del distrito Sur de esta ciudad y su partido, ; or ame mi lia dispuesto que por tre» . ú raeros de !a (1 aceta . fh ial se convoque A D. R. bust:ano Alonso ó Pérez, para que dentro del término de diez dius comparezca en tste Juzgado para evacuar un acto de justicia < n a causa formada por hurto á I ron Juan Alvarado. Y cumplieudo io mandado firmo la presente en Matanzas A 3 de retiembre de 1885 —Ldo. .man Vi nageras.	3042, C O 13
El Sefior Juez de piimera instancia de! distrito dei Mon-er late, por ante luí ha dispuesto por tr s números rorisecut'vos de la Gacela oficial se convoque A Dofia Emil a Banfiel, para qne dentro de término de nueve dia» contados desde la publicación del última anunc o c mparezca e'i este Juzgado A evacuar un acto de ju ti-el i n causa c im nal.—Habana y Betiembra 9 de 1885. —Por Don Zucrí sBresmes, Julio Riverón.
3047- G O 13
El Sefior Juez de primera in-t.n ia del dist it > del Prado se lia servido i poner por aut<> lie es a fecha que por tres números consecuti ves de la Gaceta ofle al se c.mv» que & i.í María dei Garmen Pérez GonzAhz (a). Alearía, ve ina que fué ue la calle de Villegas número 78, para que se pr sente en est» Juzgado, Escobas núm. 146. á pre» ar dec aración eu causa criminal.—Habana y Setiembre 7 de 1835.—Por Egca, Eugeuio Fernandez Me Maltón.	3019, G O 13
PARTE NO OFICIAL.

miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanaiavabos, D. Justo de la Guardia, A. P. ’
Gibara, D. Bernardo Maiululcy.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, I). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun ¿amiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.’
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la
La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Guardia,
Ayuiita-
Manuel Villalon, re
y rayas sólo tienen
ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE BAIUMONDE, BORBOLLA Y C.
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
A
Nueva edición. -$ 1-50 31B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Reparaciones de níbañilería, carpint.entctú y j pintura on general; so hace toda clase de estos trá-j bajos, dando el mas exacto cumplimiento, y á pr(¡. idos baratísimos.
Se hace desaparecer la humedad de las june, des; dando, cuantas garantías ex'jan los que necc-siten dicho trabajo.
Todo barato; mitad de precio de tiempos.

DE LA
I>E CUTIS A.
Y
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. de lo
Gran almacén de prendería fina de oro. plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD. .
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con	_
brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-!	vc*ri^e v cinco cenia vos B1B. elejem
setas y solitarios en sortijas para caballeros * ‘ '
mejores
CALLE DE ENNA NUMERO
LA UREA NO NA Y Alt lio.
1.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Mimmo PARA Si E.JEMM
Véndese cu la Administración de esie periódico!
Macuriges,' D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, I). Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, »Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Paimira, Secretario del Ayuntamiento, !
inas rico v elegante.
O
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos pullos de pro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
.Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO I>E (U9Í O A.
Paso Real, Secretario del miento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, IX Celestino Mascaros.
Puerto Principé, D. José Santelices.
Quemado do Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivioan, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D; José EL Hernández.
Rodas, Secretario dol Ayuntamiento
Se hace todo clase de prendas de no-vediid, por tener un gran surtido de zafiros, rubíes y esmeraldas
Ayunta- bril11'inte3 sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208
NOEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y Ja conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
—_
INSMUCIOMS POLITICAS V JLIIIlilCíS
T>K 1.08
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUI INTERESANTE TARA LUS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de O ReilIy número 12
REGLAS
Sabanilla del Encomendado!*, I). Justo Par? íj1 se.rvicio j!c la Recaudación de las i G rdia a p	contribuciones directas por el Banco Lapa-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende (loa volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos íii!leí(lH el primero y al de tres en la misma clase-do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbps inclusive, se le hará una rebajado 25 p.g .	.	1
de la Guardia, A. P.	T .	-	,
Saglia deTánamo, Secretario del Ayiin- j.° d» fía Isla e Instrucción para el proce-tamiento	dimiento contra deudores a la Hacienda.
San-Antonio de los Baños, D. josíJ De venta c,l esta Imprenta á $1-25 cts. Propaganda Litorarm J, Diaz.	BIB- ejemplar.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
TESORO
DEL AGRICULTOR CUBANO.
m DON FRANCISCO J. BALMASEDA.
TOMO PKIMUR0.
H*4BAÑA 15 DE SETIEMBRE DE 1885.
i
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Ilabaua.—Diputado de mes, Ldo. D. José Giral y Aladrazo,
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jaurna y Sarra-
COLECCION
DK LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
Dii LOS PUEBLAS MODERNOS.
Dlrijida su publicación
anotada
por El
Excmo. Sr. P.
ü. Ale
Romero Girón
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretaiüodel Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo do la Guardia-
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, I). Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra,
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.! Cimarrones, D. Justo déla Guardia^' Agente Provincial. •
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntainiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayunta-
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, IX José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
Sao Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
•San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa,
Santa Cruz de los Finos, Secretario del mo estando ei 2.° próximo á publicarse'.
A juntamiento,	j También se admiten suscritores á la Revista de
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peral ta. ;los Tribuiiales-
Santa Clara, D. José García.	j-------------------------:---------------
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D Armestoy,
Se vende ¡i $ 1-50 oro el ejemplar en I»
OREILLY 54.—HABANA.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de 3a Hacienda con destino á
Se admiten suscritores á dicha obra en la cal’e do O-Rcilly nú inoro 12, donde se puede adquirir el 1er. to-
LEGISLACION
DE
JŒSTJ&DCCIOSr PUBLICA.
gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
SOOXSSADSS Y EMPRESAS'.
Simon de
Compañía dk Almacenes de Regla y Banco Día Comercio.
secretaria.
Habiéndose extraíado el certificado expedido por esta CompaTiía en 15 de Enero de 1877 por la acción número 8,537 á favor de Mr. Derwent H. Smith y :l petición de la (Jompailía Limitada de Tenedores 'X' Bonos del Ferrocarril de la Bahía, que solicita se le provea de un duplicado del expresado certificado, se anuncia al público para quo la persona que se considero con derecho á la referida acción, ocurra á esta Secretaría á manif;star'o; eu el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento
Contiene ol Plan de Estudios vigente con las t modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-
San José de los Ramos, D. Justo de la mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto pedido.
Guardia, A. P.	, del Profesorado público, el do Oposición de Cate- Habana 5 de Setiembre de 1885.—Arturo Am*
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun- 'dras’y todo io concerniente á Instrucción Pública. blard‘ ___________________________;________________
tamiento	" j	concluido la impresión de esta impor»
i ' Santo Domingo, D. José Domina de ^nt-e fbra» e8Ia quell0y riSe en !os ?Etable- . . D: Ma™el Castañón y Cañal, como apoderado ,	09	° cimientos de Lnsenauza y se encuentra \o venta
Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Aaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
en elDespacho de esta Imprenta
LEGISLACION
Vigente
ele Ferro-carriles,
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta ¡X un peso cincuenta centavos billetes.
de los herederos de D. Juan de Cores y Escalante, l'a participado á esta Compañía el extravío del certificado por las 3 acciones marcadas con los números 5,840 a 6,842, fecha 3 de Noviembre de 1874, expedido a favor del expresado D. Juan de Cores y Escalante Y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las aceioües referidas, ocurra ú csl!l Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos 9 dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 de Setiembre de 1S85.—Arturo Am-
blard.
MOTA DüL fiOUEUO \ CAPITANIA GMJtlLU FOK 8.
a