iZt'CA U I)K M JEL
Puluriiaüiôn 8ft fi ÜO.-De 4\ fi 5 ris. oro (à) s,«.(in envase y n(S mero.
AZÜOAR MA80AEA11O,
No hay.
CONO JJN TUA DO.
No hay.
HFlfna. CO H RE DOUES DESEMANA.
HE O A. MB 108,
1). Castor Llatna y Aguirre.
DH FRÜTOS.
I). Manuel Viizauez de las Ilorns.
I). Eduardo Fontmills, auxiliai do oorrodor,
(laliann. 17 io Pioiembre do 1885.—l'or el SindicP.—F.l Ad-junto, José Mi de Montalvfin.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de Contaduría.—Negociado do Reparos.
I). Rafael de Reina y Alfaro, Administrador que filé de esta Administración, su apoderado ú herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días, ¡1 recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Rúenlas del Reino en el examen de la del Tesoro de la referida oficina respectiva al meado Enoro de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 1885—K1 Administrador Rrincipal, Cárlos Ii. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago rio 2, expedida por esta Administración en G de Julio de 1869, á favor de D. Miguol l'arafa, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio pata conocimiento general debiendo advertir que t' escurrido 30 dias de la publicación de este . anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor !*\'a ln suma de 2ó pesos en oro, cuya cantididam en esta Administración; pues en su equivalencia se ex- P'íirá el que le fuere adjudicado como garantía defi
acredite haber depositado en la caja del Hospital la cantidad de 25 pesos curan fianza preventiva, la cual ampliará el que resallare rematador hasta la suma (ie 300 peses que le serán devueltos á la terminación del contrato, haciéndose los pagos per la Administración del Hospital por trimestres v ácidos. En el de ropas, que habrán de venir las p op. sieii>ries acompañadas de la cédula persona! del que solicite el remate, de una carta de abono y de un recibo que justifique haber entregado en la caja del Hospital como fianza preven-
Don Manuel de Vera y Saenz, Juez de primera iustan- , de ht mañana y en e»te Júzgalo, C 'U '.i' do número 55 eia accidental del distrito Sur dr esta ciudad y su , para el remate en pública subasta de bis pa> íes q ue en
lias (asís nümeros 21 v 2! -L- ¡acalle Resi de la villa de
partido judicial, etc. Tor este ini tercer <
pedirá certificación al interesado en defecto de Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885, ministrador, P. S., Pedro Pida!.
aquella. El A4-
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fuó de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en es tu oficina en hora hábil y término do quince días á re cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por ol Tribunal do Cucu-tas di 1 Reino en el examen de la del Tesoro de la ciruja Administración respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo «ufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre do 1885.— El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo,
I). Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en.es tu oficina en hora hábil y término de quince días á re cojer el pliego.de leparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada A lministración, respectiva al mes de Junio do 1870 y dono verificarlo sufiirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término do quince días á recojor el pliego do reparos y recibo de emplazamiento coriespondieute, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen do la del Tesoro de 1# citada Administración respectiva al mes de Junio de 1870, y do no verificarlo sufrirán los perjuicios (pie sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos E. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días i recojer el pliego de reparos y recibo do emplazi-mieuto correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keyno, en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sfan consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 183o.— El Administrador Principal, Cárlos Vega Verdugo.
Comandancia General de las Villas.
Don Pedro Maroh Carballo, Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento do Tarragona núm. seÍ3 de Infantería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas general del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria que por el delito do 14 deserción instruyo al soldado-de la cuarta Compañía de este batallón,'Emilio Espada Catnacho, cuyo individuo se separó de esto Cuartel y su Compañía el día seis del corriente; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para quo en el término de veiuto (lías, á contar desdo esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel do Infantería en esta plaza, á lesponder á los cargos quo en dicha sumaria lo resultan; pues de no verifiearlose le juzgará am rebaldía.
Y para que el presente tenga ¡a debida publicidad, se lijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Periódico local de esta Provincia.
Santa Clara 25 de Noviembre do 1885,—Pedro Match-
Don Ramón Celaya y Giménez, Teniente del primer Escuadrón de ia Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose el paradero de los individuos don Cipriano Oropesa Gómez y mulatos Juan Fustier, Juan Ñapóles y Teodoro Galano, como asimismo un . individuo blanco á quiou llaman el Niño, y do dos patrocinados do la tinca de “Ciego Caballo” de esta jurisdicción, los cuaUs formaban parte de la partida de bandoleros capitaneada por los dos hermanos Luis y Faustino Eelieniendia, y que en el día cinco de Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro hicieron resistencia á la fuerza de este Instituto en los puntos denominados Herradura y Rolletico, término do Igua-rá, de la que resultó gravemente herido de bala el guardia 2¡> do esta Comandancia, Natalio Martínez Mora; y usando de las facultades que para casos como el presento conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del E ército; por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados su ge tos, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la tuerza del Cuerpo de esta Ciudad á dar sus descargos; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Insértese en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Sancti Spíritus á doce de Noviembre de 1885. Ramón Celaya y Giménez.
Administración Principal de Hacienda ele la Provincia de Santa Clara.
Don Eusrbio Torres Buque, ofi ial do Administración Civil, Secretario en los expediente de alcances que se tramitan por esta Administración Frin cijal de Hacienda, de cuyo procedimiento es Jefe Instructor el Sr. 1). Francisco López do Haro. Certifico: quo D. Ventura Paredes, Tesorero quo fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se baila adeudando al Tesoro 1» cantidad (le ddcientos cuatro pesos diez y seis y dos tercies y los intereses del seis por ciento anual de demora á partir ilesile lo de Octubre de 1870, á que lia sido condenado D. José G. licqucr, designado por aquél para que sir viera en su ausencia y bajo su responsabilidad el car-todo Tesorero, en el juicio de la cuenta do Renta Públicas do'dicdio Centro provincial, correspodiente al ules do Setiembre del referido año. 5 para que Ci liste-y obre sus efectos expido la paeseuto visada por el se-5 r Jefe Instructor en 8'a uta Clara á 9 de Diciembre do 1885. - Ensebio Torres.—VtQ Buq—El Jefe Instructor, P. 8,, 11. Falcón.
Edicto.
Por este segundo cdi( to, cito, Homo y emplazo a
B? Ventura Paredes, Tesorero que fué de Ja suprimida Administración Económica de esta Provincia, para que cu el término de nueve ilins á partir desde la publicación del presente comparezca por sí ó por medio de rcpiesentante á satisfacer la cantidad é intereses á quo ®c refiere la anterior certificación; en la. inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara, D'oiembro 9 de 1885.—El Secreta-ríe, Eusebío Torres.
Administración Principal de la Pi <>eincia
de. Hacienda de Ala tancas.
Pública
Sección de Administración.—Alcances.
D. Pedro de Sedaño v Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe Instructor del expediento de alcance quo según el rollo número G8 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla contra los Sres. D. José J. Bolívar y B. Angel Alvéuiz.
Por el presente cito á los Sres. IX José J. boli-Vafy D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que facíun de la General de Pagos, para que por sí ó por juedio de apoderados se presenten en esta Principal á Wt)r efectiva la cantidad de sesenta y tres pesos treiu-la y (los centavos con más los intereses al seis por ciento on que mancomunadamente resultaron alcanzados, .siexamen de la cuenta del Tesoro de la Administraron Económica de es'a Provincia correspondiente al a«8dt! Febrero de mil ochocientos ochenta, y por fallo ^'Udenatorio del Tribuual do Cuentas de esla Isla.
Matanzas 9 de Diciembre de 1885.—Pedro de “«daño.
Dou Luis Mateo Magullón, Alférez del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona nú mero G y Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la lí compañía del expresado batallón y Regimiento, Cristóbal Macías Domínguez, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy de dicha causa, por ol presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días comparezca á esta Fisca'ía, sita calle de Saneti-Spíritus número 75, á responder á los cargos que qn dicha cau9a le resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dada en Santa Clara á los 2 días (le Diciembre (le 1885.—El Fiscal, Luis Mateo.
mtiva á 89 pesos 75 centavo-*, por ser éste el importe dol 10 p.^ Je la suma presupuestada para laa'encióa de este servicio; haciéndose los pagos de este gasto por trimestres vencido.-'; y eu el de medicinas, que los que deseen ser admitidos corno postores, habrán de presentar sus proposiciones acompañadas de su cédula personal, de una carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado en la caja do aquel Establecimiento piadoso la suma de 20 p‘sos en oro, cuyo depósito deberá ampliar o! que resultase rematador hasta la suma de 72 pows, como importe del 10 por luO de lo consignado en presupuesto para esta atención, efectuándose por la caja <]e| Hospital y por trimestres vencidos los pagos de osle gasto; por último que las proposiciones para todos estos servicios habrán (¡e dirigirse« al Sr. Alcalde Municipal Presidente de la Junta de Beneficencia de esta Villa.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N....., vecino da....., calle de...
húmero ...., según consta do la cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio publicado referente á la subasta del suministro de.,...........que nece-
site el Hospital de Caridad de esta Villa, durante este año ecouómico, del pliego de condiciones que se halla de inanifics o en la Secretaría de la Junta de Beneficencia y demás requisitos que se mencionan para tomar parte en dicho acto, me comprometo hacerlo con e<-tricta sujeción á los precios y coudiciouos quo en el mismo se previenen.
Fecha y firma del proponento.
Guanabaeoa 7 de Diciembre de 1885.—Juan Fau-ra y Ruíz.
rcer edicto, cita, Mamo y e-r.p’azo ft Guaio'.baeoa, posten Dí María d«« la Luz, D? Carolina, D, Mu miel Pérez, cuyas gen erales se ignoran, pura o no I)? Fifi-mena v I >mi Jo <6 Mí Gouz. Hoz. y i’iilgurón v D. Jentrode nueve (lias a conti r desde iu f. » ha se presóme ig:c- i-¡ Uñarte cuyas casas lian sido tasadas en tres en la cárcel pública fi descarga r.« de la que le n -mi! n-ii cientos loee pesos treinta y nueve can laven, A Milita en la cnusa (|ui se Insigue por fals. ds I (je dócil-;tin ie qi <■ 'os ¡u * uuieran hacer proposiciones ocurrau mentó oficial; eieit» y m guro une -i a-d h Ideo re s ■ le el ('i* señalado i u l>, ndo Antes amerarse de la tasación "irá y administrará justicia y de lo contrario s-< le ri< ola- en la E-cii' ala del actuario. Así lo ten-zo inanda lo rsrá rebelde y coutuniHZ y por i .estante «oh - s* radon del * n lo- untos e j, cativos seguidos por D. M i zu-| (la reía Juzgado con quien *e euioj h l':ln las n tilica lores y Viiladórnjfra contra i)í Marta de la Luz, 1) Carolina, demás trámites ue la ansa.—Matanzas v Diciembre 11 Di Filomena v Dou José Mí Gonzáío'.y Pulgaróu y 1>!
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez, de piimera instancia en propiedad del distrito do la Catedral A consecuencia de las diligencias promovidas sobre provisión de! patronato de lu capellanía de mil seie-eientí.s pesos do principal que mandó fundar D.-Juau Benito Uovea, lie dispuesto su cite por este medio á los que se consideren con derecho á dicho patronato, para que en el término do nueve (lias contados desde la publicación del último anuncio se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á usar del derecho de quo se créan asistidos.—Habana y Diciembre 14 de 1885.—Jeté Üotloy Gañía.—Francisco de Castro.
4245 A 16
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguid > por D. José Martínez contra Don Néstor Lual en cobro de pesos, be dispuesto se haga saber por segunda vez á Doña llosenda Matilde Leal y Ocho*, casada con D. Bernardo Millares, Di Clara D>gna y Dí María de los Santos Ideal y Qoboa y Dí Maií i Ocljoa, por sí y como curadora desús menoría hijos Dí Marina del Rosario y I í Eudina María, qúe si oí el término de tercero dia no constituyen representación en estos autos se ifs decl n-rará en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para cuan las notificaciones ocurran.—Habana 11 de Diciembre de 1835.—José Godoy García.—Francisco de Caslro.	4248 A O 10
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente (lela segunda compañía del Batallón Cazadores de la Unión número d *s y Juez fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que motivaron el no haberse presentado al ser llamado para ser licenciado absoluto, el soldado de esto Batallón que so hallaba rebajado en la Jurisdicción de Colón, Josó Martíu Lagares, usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por tafo mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Lagares, para (pie en el término de dio z días, á contar desde la fecha de esta publicación so pnsenten en el Cuartel que ocupa este Batallón, sito en la calle de Colón esquina de Vargas, ó á la Autori dad más próxima al punto do su residencia dando ésla cuenla á esta Fiscalía,
Guau tánanio 5 de Noviembre de 1835.-EI Teniente Fiscal, Miguel Cabreio.
Don Feliciano Castaños Fernández, Aifer'z del Regimiento del Rip 1? de Caballería y Fiscal de la causa instruida al Guerrillero Juan Montero Maceo, por prendas robadas á doña Juana Berdesia.
En uso do las facultados que las Ríales ordenanzas ¡no conceden como Fiscal do la expresada causa por este’mi torcer edicto, cit >, llamo y emplazo al Alférez D, Tomás Heredia, Sargento segundo Claudio Calafé Garcés, Cabo primero Joaquín Infante Vázquez, v Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan Me ¡ño Mnrcitón, Miguel Espronceda, Miguel Tejsda Vega, Rafael Rondón Milanés, Miguel Vázquez, Fernandez, Josó Aoosla Vega, Mauricio Cuevas, Andréi Martínez Díaz, José Joaquín Librarla, Fernando SauzlTanco, Gerónimo Oliva, y Antonio González Rodríguez, todos los que componían la Sacció i de Exploradoree do está Plaza eu Agosto de 1880, para que en el término de diez, días contados desde la publicación do oste e 1 icio comparezcan eu esta Fiscalía sita en la calle de San Ju m esquina á Real con el fin de poder evacuar un acto de ¡usticia.
Manzanillo 27 de Octubre de 1S85.—El Alférez Fiscal, Feliciano Castaños.
A ¡/untamiento de S mío Domingo.
An unció.
Hallándose vacante la pinza do Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotaila con 650 pesos anuales, esta Corporación en sesión celebrada el 7 del que cursa, acordó sacar á concurso dicha plaza. Se hace público por este medio pnra general conocimiento y que los que deseen hacer oposición á ella, presenten sus instancias documentadas eu esta Secretaría, en el término do 10 dias, á contar do ia fecha del primer anuncio que so inserte en la Gaceta Oficial de la Iía-bana,
Santo Domingo 9 de Diciembre ile 188o.—El calilo Presidente, Josó Sierra,
EDICTOS.
Pedro Sedano Cruzat, Adm inistrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: que embargadas por esta Adminis-r»eión Principal, quince caballerías de tierra del In-gonlo “Asunción,” situado en Canasí y fijado para su
AI-
Junta de Beneficencia de Guanabaeoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el dia cinco de los corrientes el remate del suministro de “víveres y útiles” “ropas y medicinas” que durante el año económico actual pueda necesitar el Hospital de Caridad, la Junta en sesión del indicado día acordó sacar nuevamente á remate dichos servicios designan-do para que tuviera lugar aquel acto las dos (le la tarde del día 19 del actual en la Casa Capitular ante la misma Junta, bajo las c<-n Heiouos estipuladas en
el dia 29 del actual á la 12 de la mañena en > ios respectivos pliegos quo se bailan de manifiesto en e‘fié8paeho del que suscribe; los que deseen hacer pro- esta Secretaría donde podrán acudir los interesados tozolones deberán ocurrir en dicho dia y hora, advir- ¡ dos loa días hábiles á enterarse (lelos mismos; en et 'uudo qua no se admitirán las que no cubran los dos concepto deque en los indicados pliegos entre otras ler"ii)s del avalúo, el cual asciende á quince mil pesos se encuentran las siguientes proscripciones: Eneldo ai1 em.	suministro de víveres y útiles, que las proposiciones
, Matáuzas 15 de Diciembre de 1835,—Pedro Se-! hab án de veuir acompañadas de la célula personal
I del postor, de uua carta de abono y de un recibo que
Don José Godoy Gari fa, Juez de primerà instancia del distrito de la Catedral, etc.
l'or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mercader Vellver, natural de Cataluña, soltero y de G‘l de edad; á Don Francisco Remòti Orltz, natural de !u Habana, casado, telegrafista y de 40 años de edad; á Don ¡devero Franca Rodiíguez, natural de Matanzas; y á Don Ricardo Rubio Hánehez, cuyas generales se ignoran, para ijue en, el término de nueve dias á i otilar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que les resulta en causa criminal que se ¡es sigue por el delito de falsedad; ciertos y segures de que hnciéndoloasí se les oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por 1,astante los estrados del J nzgado con quien seeuteuderán ¡os trámites posteriores delluicio. —Habana Diciembre 15 de 1885.—Josó Godoy García.
—	l'or mandato de su Sríu., Pascual G. Hervís.
4152 K O 18
Nos l'bro. Don Andrés Uñeta y Dardizábal, Doctor et) Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc. * Por cuanto se bulla vacante, por haber fallecido el Pbro. Ldo. D. José Cecilio Sunta Cruz, !a propiedad de la Capellanía de cuatro mil setecientos sesenta y cinco pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Ignacio (1 ; Balita Cruz, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos ft todos los que se consideren con derecho á su obtención, piara que di n-iro de treinta diaS á contar desde !a publicación de esto edicto, que damos y asignamos por Unico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado eu la Habana á 12 de Diciembre de 1885. —Doctor Andrés Urreta.—l’or mandato de su Sria. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de isla ciudad, libro el presente fecha ut supia.--Ldo. Ramón de Ayala. 4295 E O ¡8
D. Miguel Kubalzuy Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su paiti ‘o.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a¡ pardo Quintín Torres, natural de Yagua rumas, de estado soltero, de 28 años, zapatero y vecino de i sta villa, á fin de que en el término do veiute v siete dias contados desde la fecha so presente en lu cárcel de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; ,egi:ro Se pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le declarará rsbelile y contumaz y per basiamo los estrador del Juzgado para quo o m ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón Diciembre 1? de 1885.—Migliti Ztbalza.- Guillermo EíC( beilo.
4224 44 O 18
1). Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por <sta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ildefonso CubauiPo, natural die Ktnuy, de estado soltero, de 55 afi s y de oficio campo, á fin de que en el término de veinte y siete dia» contador. desde la fechase presente en la cáieel deesta vi la á descargáis*) de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará Justicia y en caso coutrario se le declarará n beldó y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posterioros del juicio.—Colón Novii mbre 2o de 1885.
—	Miguel Zabaiza.—Guillermo Escolado.
4240 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi piitner edic'o, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Herrera, soltero, de 45 años de edad, cocinero, de estatura alta, pelo negro, nariz chata, ojos negros, boca regular y lampiño, paia que dentro del término de nuevo dias se presente en la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo público, con la parda Justa Soroa; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciemb'e 14 do 1885.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insila. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su f eba.—Antonio Al-vaiez rnsua.	4252 E O 18
Dou Manuel de Vera y Bnenz, Juez de primera instancia a cidenlal del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Jiménez y D. Andrés Gusuñus, Olivas g( m rales se ignoran, á fin de que en oí término do nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á iltocargarse de la oulpaque les risulta en la causa que se lis sigue por rolo á Don Juan Ai-vare*; ciertos y seguros (pie haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se ]¡ps deolura-lá rebeldes y ionlumaoes y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Matanzas y Diciembre 14 de 1885.- Manuel de Vera.—Por tuaudato de su Bita., Ldo. Juan Viuugeras.	4262 E O 18
de 1S85.—Manuel de Veta.—L !o. Jt.au YT¡ aperas. i
420,'f E O 18
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta cafóla!.
Por este mi tercer otticto, cit*». llamo y emplazo á! rp María Regia Abad y á D. Félix Ponoc, cuyas gene- I rabo se ignora», para que dentro del término de nuevo j ó ¡as á < ciliar d¡ s le la folia se pu senten en este Juzga
do Prado núm- ro .‘¡3, á descarga i so do la cutí a que Us j ro próximo v< nidero, para el remato ofi |n
resulta en ¡u i ansa que eu e.-te Juzgai o se h s sigue per J uzgudo, sito H iba na número 49, de la v.........
el delito de robo; ciertos y seguros de que si lo Lición n guita,» situada eu la provincia do Punir del Rio té mi i se les oh á y administrará recta y cumplida justicia y en i no municipal do San Luis, de una v un cuarto eaballe-otro eso se les delirará rebeldes y contumaces y por; ría de tierra; tesada con su casa ríe vivienda y demás bas ante loa estrados di 1 Juzgado para las notificaciones anexidades en mil quinientos diez y < olio pesos en ore y iDmáa trámites que le* resulten en la misma,—Haba- no admitiéndose postura que no cídira lo- tíos tercios na Diciembre 17 de 1*85.—(Jail* s Q. de 1« Torre.—Por del avalúo, queon los amos estarán dn inatiili. sto m mandato do su Hila., Wa'do A. luana. Y pera su pu- j la E‘Cribanía dol que refienda á dispon! '
Nicolás Duróte m cobro do pesos.—Habana Diciembre 7 de 1885.—Jo é Godoy García.—Pascual G. Hervís.
4241 R 10
Don Pedro He Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jesus María v Decano de los de esta ciudad.
■ Por el p’esente sr hace público; Imborso señalado las mo ye de 1« inafiana del illa veinte y mi -ve de Fue-
puertas del ga «La L i-
bücacióu de oficio en tres números de la Gaceta oficial deseen Interesarse en la subasta.
éu (le los que Así lo lio dispuesto
por dimanar de causa ctiminal i xpido la presente en la ! en los promovidos pi r Doña Mercedes .'.'orales y Sr»
13
manca contra Dou Francisco Monialvo s:otire taure a-,1 '<",U (D una lii¡ otaca ó incidente tío pobreza propuo to Juez de primera pur lu actor», que le fué denegado, y (tel cumplimiento de cuya ejecutoria se trata. Y para s i publicación iiir tres números consecutivos de lu Gac ta oficial libio la presente.—Habana 12 de Diciembre de 1885.
Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedí»
Pértz.	4253 R
R..
O
edro d.) Iligue/ 18
misma fecha.—El actuario, Waldo A. Insita.
4271 E O
Don Garlos Q. de la Totre y Ooblát1 instancia dil distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Fermín Rodríguez y Conejo, natural de ¡a Corufi», soltero, do 18 años, hijo de 1). Ce'istino y Dí Marcelina y del comercio, para que cu el tétmi"o de nueve días á coular desde la fecha se prest ute en la cárcel de esta ciudad para un acto de justicia eu la causa que en este J uzgailo se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará reo'a y cumplida justicia y de lo contrallo t e le declara! á rebelde y contumaz y por’ bastante los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás ¿rámitcs que le resulten en ia misma.—Hat ana y Diciembre 17 de 1885 —Carlos Q. <’e la Torre.—Por man- j dato de su Stía., Waldo A. Insita. Y para su publica- í ción (le oficio en la Gaceta oficial pongo la presento eu ¡
la misma fecha.— El actuario, Waldo A. Insua.	i r,1Q,.r, w,	„7.. i...	>	, é ,	•
1 >-•> ir o 13 .ii'Sii.) nuil nuez, pira qiiodeiitrtiloqunlod'ades-
r.	„	, , „i ri i ■ < r ,	t pués de !a iP tima p i bli cación > um na rezo,a en e lo 1 u/.-
Don Carlos Q. de la lVrre y Cob.ái., Juez de primera ul clillodo la Habana número 49, á evacuar un a to instancia tn propiedad del distrito de Belén.	.le juste ¡a en causa criuiiuai.-llabaua y Dici. n i
roer edicto, cito llamo y emp.azo al; de Wv-Aiitmiio GonzMez,	A >:w (
OONVOO ATOK2 AS.
El S' ñor Juez do primera instare'a del distrito de Jesús María por amo mí ha dispuesto se convoque por ti es números de la Gaceta oficial á Dou Juan Car.) F. r-nández, natural «le Sevilla, platero, c s ub. o m Dí 1-u-1 Ki bailo y Romero é hijo de Don José Caro y de l í
U
O 17
Per este mi t	,
moreno José Laureano, de 32 á 34 añ a do edad, de e-ta- i
tina alta, delgado, de poco bigote, do nariz ancha, algo i(ls Mana p >r ante mi li » dispuesto a» convoque por bembón, para que cu el término de nueve d us á contar UI-1U1 ro‘de la (lace a á 1«. Tomás Btlga.lo y M, r -.baqtués del ultimo anuncio se presenten ueste Juzgad».! 11()	u de Canarias do 39 años, casado, vended r
Prado numero 33 á descargarse de la culpa que le ri'sul- u,llbu|uutt. v vecino ue 1.. alie de Puerta Cerrad « en -tacú la causa que eu este Juzgado se le sigue ¡por el:	—•	- J	11 in
delito de homicidio; cierto y si guro de que si así lo lii clero se le oirá y administrará lecta y cumplida justad y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante loa estra tes del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la nibma.—
Habana y Diciembre 12 de 1S85.—Carlos Q. de la Torre.
—Por mandato de su Stía., Juan H. Vergel.
4213 E O 10
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jtni* de primera instancia del ilistiito de Belén de cata capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo rt	,,,..... .........
la morena Lucía conocida por La Conga, meretriz (pie j ¡,.	.¡ ‘ t, • ' ,	', ’	l" l*' 0 e"
fuó de la callo del Mouserrate y vecina quo fué de San |‘. “ .ó,	., ,i¡	/ °,a m! ,!e un noiii
Miguel como de22años de edad, achinada, algo gruesa • a, , |"U|1,¡¡11,|1,, .. Habana y Novlemb?e
v « (» < s m ii i i reír ii lar. i.‘ira una an t* termino de nueve i r i»	.	1,1 1 l,ts
Pan Nicol-8.y Alambique en treinta dei próximo pesa-, do. para que dentro de quinto día se prese ,te en es:o , ‘I ! Juzgudo, calle de la Habana nùmeri) 44, á cv. cuar un i 1"'l° de justic a en causa criminal.—llábana Diciembre 15 de 1d85.—Antonio González. 4239, C O 17
El Sofiar juez ,j0 l r¡i,lera ¡n,stancai del disliitó 1.1 Predo p r unte mí ha dlspuest ) se co ivoque por tri a mimcios do la Gac la oficial al mo.eno Feliciano Kil-verio. natural do Cdr tena», «• lloro, de 23 «ño . de edad, zapatero, con objeto de quo oompamzea en este Juzgado, Manrique min ero lu, á prestar una deci uve ón en
y de estatura regular, i ara que bu el término de nueve días á coular desde e-ta fecha - o presente en este Juzga tío, sito Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que cu esto J uzgado se le sigue pelel delito de hurto á Don Nicanor Meuéndtz; cierta y segura de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de io contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Diciembre 8 de 1885.—Caries (i- de la Torre. —Por mándalo do su Sría., Juan IT. Vergel.	4242 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodiíguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D, n Juan Hi mánde/, coincido por El Chino («) Pata de Plancha, á lin deque en el término do nueve dias después dt i último anuncio se presente i ti este .1 uzga-dn, sito en Teniente Rey número 4, a descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Juan Bautista Moras, cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán los t rámites posteriores de la causa.—Habana Diciembre 14 de 1885.—Alejandro Laurel. —Por mandato (lo su Sría., Manuel Baños.
4251 E O 16
Don Ambrosio Valiente y Duany, .1 uez de primera instancia de < sta ciudad y su partido judicial.
Por i sto nii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan 'Jejciro Dees, li jo de D. Narciso y Dí Lene, natural y vecino de la Habana, soltero, labrador y de 23 años, para que on el término do nueve (lias, coni| aiezca en la caic I de osla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se ie sigue por hurto de una yegua á’Don José Ramón B u nalyuu potro de t>. Sixto Avila; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tiámites de ia causa.—Bejucal 5 de Diciembre de 1.385.—Ambrosio Valiente.—i or mandato de ■ u Sría , Gaspar Barotia.	4 ¿54 E O 10
Dun Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do primera instancia d«l di.-tnto de Guadalupe.
Por este mi segund > edieto, cito, llamo y emplazo A Don Pió Beltráu y Bisé, natural de ésta, m lloro, de 2: años, tabaquero; y ul moreno Apoloilio Molina y González, hijo >lc Evaristo y do Justa, natural de ésta, sol-teio, de 26 años y tabaquero, pura que dentro de llueve (lias á contal di sale la fecha se presenten en ia carea 1 de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en ¡a causa que se les siguo por estafa; ciertos y seguros de (¡ue si así lo hicieren se les oirá y administratá justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumacia é inclusos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.—Habana 4 de Diciembre de 1385.—Ramón María de Aiáiztegul.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino.
4175 E O 16
Don Ramón Mí ile Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ñortierto Dtaz, natural de Cantón, soltero, de 38 años ue edad y cocinero, para que dentro de nuevo dias á i oatar desde la fecha se presente (n la carel 1 de esta ciudad á deacaig»rse de 1« culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le siguo por expeudi-ción de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro (¡ue si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y ile lo coutrario se le declara) A rebelde y contumaz y por bastante los (silados del Juzgado con quien se entemle iAii las notificaciones y demás liámitss (¡ue ocurran.— Habana Dieiembie 7 de 1885.—Ruiióu Maií.a de ArA'z-tegui.—Por mandato de su Biíu., José García Telad .
4200 10 O 1«
Dou Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera sustancia dti distrito de Guadalupe.
Por este loi segundo edicto y prrgón, cito. Hamo y rrn¡ lazo al asiático Antonio Asám, natura: de Camón, soltero, de 36 años de edad y cigarrero, para que ib litro de nueve (lias conti dos desde la fecha se pr< senté en la cárcel de ista ciudad á descargaiso de ía culpa que !e risuita en la causa (¡ue se le s gue \ or lotería no autorizada; segmo que si u-f lo hace se le oirá y admiui trará justieiayen caro contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que »curian. — Habana y Diciembre 7 de PS5. —Ramón Mi de Aráiztegui. —Poi mándalo 'le su Sría., José García Tejada.	4201 K O 16
Don l abio Martínez Stnz, Juez do | rimera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Antonio Royé y Fernández, natural de la Uubdia, soili ro, carpintero, de 38 «ños 6 hijo de I). Antonio y de Dí Dolores, para que en o término de treinta dias contados (lis ie la primera pubiie ción de este (dicto se presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa (¡ue le resulta en la causa que se le sigue por robo A 1). Malulo! González obeso; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y inlmjnLtrarif justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los rstraih s del Juzgud > las notificaciones y (1. más trámites quo le nsuIton en la misma.—Habana Diciembre II de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis M.iz.óu.
4246 K O 16
D. P>.blo Martínez Sauz, Juez dt primera Ins'aucia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y Único edicto, dio, llamo y emplazo á la mor« na Lionor Delgado, bija de Rosado, natural del Caimito, soltera, lavandera y de 35 años, ¡icra que dentro de treinta dias cantados des le ia primera publicación del presente comparezca en la Casa de Recogidas de «sta ciudad A nsponder de los cargos «¡ue le lesultan en la causa número 262 que se sigue por Imito de aves á ü. Manuel García V< ga; cierto y cegu ro que si así lo hiciere s» le oirá y administrará recta y cumplid» iuslicia y * i nó se le d clarará rcb( ble y con turnas.—Habana y Noviembre 26 de 1885. —Pablo Mar líneas Banz.—Por su mandato, Maleo G. Alvaro/.
4109 E O 10
Dou José Godoy García, Juez, de primera instancia dol distrito de la ( ¡atedrat.
Por el prosélito ue anuncia al público: haberse <ie-fialadu el dia diez y ocho de Enero entrante, á las doce
uta
-> — lia! allá y Noviembie 77 de ,v —José Q. ttuxurlo.	4091, U O 17
El Pefior Ju, y. de primera instaiK-ia del distrilo del Prado por ante mí lia dispuesto (¡ue por tres númeios c nscout i v s üc 1» Gaceta oficial seconvoq e á D. C: si-miro Houre, cuyas generales y domici io se Fuor n, p.,ra que en el término de tercer,, dia se pros rite en este Juzgado, ManuqU'“ número 40, A (‘vacuar un a, to de justicia eu celi a , riminal. - Habana y Diclembr 6 de 1885.—Venan io Dú.z del Vil ar 4222 C O 17
El Si ñor Juez de primera iintancia dfl dtstrit >.d I 1 rado por ente mí ha dispuesto s ■ convoque por ¡r, s números de lu Gaceta olici»! A un líen i'u o lio, cuyas generale« se ignoran, siendo «le est tura regular, ¡crin-sular, de pelo rulüo, ojos azules, como <|e 2:¿ A 2 ", ufi s v tabaquero, A lio de que comparezca en osle Juzgado, sito cu la eslíe de Mullique mí miro 40, á pr, star tic (■lametón en causa criminal — Ilab »na y Noviembre 20 de 1835.—Eugenio Fernández Me Malióu.
4138, O () 17
Ei Sr. Don José Mí Larrazflal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia del distrito del Prado, por a: te mí ha dlspuest > en la causa nútrn ro ;¡0f> (¡ue por ti es números eou-eciitlvo« dj la Gacela oficial se convoque A D. Octavio Fernández y Hernández, de oficio .■astro, para (¡ue A la mayor Lr- vedad compar,z a cu est5 Juzgado, Manrique mini. 40, á prestar un ac'o «le justicia en la causa p r lesiones a¡ mismo.—Hai ana y Noviembre 18 de IS8'5.-Eugenio F, mánde/. Me M.-dióu.
,	4098, O O 17
El “efi t Juez da primera instanci» propiciar..leí
distrito del Cerro por ame mí ha dispuesio que por irr s mi ceros consoni,v s da la Gacela oficial se «*« nvoquo A I) Juan AeoMay Pérez, natural «te Canarias casado, Jornalero y «le 38 añ s, para que dentro de tercero «lia *-! se pr, s, ufe i n el Juzga o. siio Acosl-i 32, para («vaeu r ' un acto de justio a.—Habana Noviembre *3 de 1835.— Ani aio Fora ¡udez do Velazco. 4¡01, C O 17
El B fi t Don José Godoy García. Jaez de primera instali, ia del distr,t > de la Catedral de es a ciu ta l por aute mí lia dls¡ ueste que p >r tres mim- ros de la Gaceta oficial se oouvorjue á Don Manuel Argumosa, Don Mamn l Hoyos y Don Hermenegildo Muñoz, p- ra <p:o compar zcau cu o te Juzga io, Consulado número 55, i evacuar un a« to «le ju t eia eu la canai fermali i por false imi e ectoml. V para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 5 «ie 1885.—B< mar,lino .-uárez.
4195, O O 17
El Señor Juez de primera instancia eu popkdad d. 1 di.-tiiio d; Guadalupe en la c msa qu > por aule mí cursi culi ra el pardi) A1 fia-do Varona Ib-que par hurto ha dispuesto «fue por tres núnicr s c.iusectiuvos ('e la Gacela (-liciti sa convoque A Don l'alito Borgo«, vecino (¡ue cradela calle del Castillo número 16 ó 36. para (¡ue (.entro de quinto dia dropués del fi timo anime o « om-parezca cu este Juz.ado, nquisi.lor i.úm. 35, A prc-tar una declaración en la referida causa. Y pira su pnb i-cación cxp'do la presen o.—Habana 2 de Diniembrc do lb8>.— A riuro Galletti.	4134. (2 O 17
El Be. Don J,>sé Mí de la Torre y de B issavo, Juez de primera instan, ¡a en pro ¡edad do esto p .i ti lo judicial, ha dispuesto en causa contra D. Manu 1 Cofia Calvo y otro por es i,fa y malve sación do caudal s públi-c s, que por tres números de a Ga, eta oficial y término de quinto «tía se ( «invoque A u a tal t ». üt nigno, que era vecino de Guanabaeoa, enei barrio de (Jor'ui Falso, trotante de caballos, de estatura a ta. de g ido, c lo t’i • gti, fio y bigote« negros, ¡rara quede tro de dicho tér-niiiii compari zea en este Ju.L-ad-r A evacuar uu acto dejnsticiii. Y liar, su pub ica ion por iros números consecutivos de dicha Gaceta ofic ial expido la p-esent a —Jaruco Diciembre2de 1885.—Buona\entura Bán, hez.
4! 43, C O 17
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de prime a instancia del d str io del Pilar de « uta ciudad, per ant i luí ti i «I spae to se coma (¡no p ir tres m lucros déla Gaceta oficial á I .s palici.le« del panto Josó de la Trini,la,I Gómez, (¡ue .ra n turai de e ta ciu lad, vecino de la etile de I stévcz número 11. soltero, barbero y do 36 a fi os, para (¡ue en el término de nueve di. s comparezcan A manifestar « i se muestra i parte en la causa que su instruyo por lesiones A dicho ¡ ar lo. Y cumplid «lo 1> mandado libróla | rescate.- Habana 2 de Diciembre 2 de is > 1 — Ld >. Ramón i", río a rero.
41 fi »*, < ■ O 17
El Hr. 1> li ali o Mírlfncz Ba-z, Juez «le pnmera i.islanria «leí ,-i n ¡tu de, Pilar |H»r ant • mí ha dispuesto í-c c 'Iiv-que | or tns números ,1« ia Gaceta »tic ai A la mulata llamona Gare a, vecina «¡ue ap- r c - liab.-r sido de la calzada de Jesús del 51 nte elitre los puentes (le Agua Dulce y Maboa, en 1» ac ra izqiiicnlayendo para Jesús del Monte eu una casa que ajqai'an . u >rt».s l;1|ra «¡no enei tó mino de quiñi«, dia comparezca ou este Juzgado con el fin do ev-cua • n act. de justicia eu C‘U'11 que se instruyo por lesiones »1 p 'do Jisé ,1c I i l'i linda i Góm z. Y cumpliendo lo ni ud: d > libro la pr« sente.—Habana 39 «le BtV e ut"c do S.85. — Ld-«, Ramón l’ortocarrero.	4 HT, ( : O 17
El •'8r. D. J rge de ia Calle y (¡ómez Juez de pri-tu* ra instanciaai-cideutul del distrito Sur «b- <Maeiimad y su partido, p r ante mí lia dispuesto que por tros nu-mer- s con-e. u ivos.de ¡a (tacila < ti -ial se eouv- ,¡u- A D, n Manuel Foiisi eo y A Don ledro Bonci, p ra que dentro del término •(«• quinto día comparezcan en csie Juzg dopila evacuar un aeo de justicia en -a eau a formada por robo A Don Pedro Bo.it t y (tr s, Y eiirn-pii mio lo mandado firmo ia pr-ceniceli Matanzas y Noviembre 26 de 1585.—1<1 reneio i>«t iicourt.
4981, O Ó 17
El Sr. !>. ( huid o Grande y Ro si, Juez de primera ins .aiuia pr, p , torio de esta v.llay su p olido p r ante mí ha dt puesto que por tres mPueros de la aceta oficial se convoque, a 1). u Hedió Mar ín« /, l inar, natural di* AI UHTíi, v« cilio de estíi villa, solté» o, m ivor tíe vdad i jornálelo, pani «¡ue dentro del término d<-«¡uiiito «lia compaiezca en e tc Juzga o para evacuar mi act ■ de jiistn-ia en la causa formada (»aitra el moreno (.a cilio Ruba cuba ¡„ r robo. Y cum|.ii« ndo lo mandada fli um ¡a ¡ res lite en Bagua la Grande y Diciembre JU de Is a. —croando itovir.i.	4256, G O 17
El Br. I). ("láudio Grande y Rossi, Juez de primera nislancia propietario de esta villa y su partid», perniile mí lia disputato «¡ue por tres núiuer. s de la Ga ota oit-ei»l se uuuvoque al asiático Antonio Ayá, i-attirai ,le Cantón, vecino eie Rancho Veloz, soltero y «le campo, pura «¡ue dentro de quíiiio dia comparezca en c«t* Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu eau» • formata contra et de igual clase Bernabé Fin reni por halones ; raves A Ulpiano Carrera. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagna la Grande y Diciembre lu do 1385,—Fernando Rovaa.	iüjJ, C O l’¡