
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Nìtm, 250.
Martes 20 de Octubre db 1885.-Santa Irene vg. v mr.—(Circular en el Santo Angel.)
PARTE OEICIAP-
Y dispuesto por S E. su cumplimiento con gado según lo previene el artículo 30 de la ley -José Meado, Secretario general.-Y el auto á oí**9 deÍq,le_CllrS,a’ d0 “ (!ldcn 80 Publlca cn la del Notariado do 29 de Octubre de 1873. Lo que que so contrae el preinserto dictado á consecuen-
PR1MERA SECCION

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MlilffiO «nui !IE U ISLA li£ HU
HACIENDA.
Gaceta para general conocimiento Habana 14 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de lieguenga.
Y. E.
se comunica con fecha 31 1223 la Real
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General, con fecha 7 del actual, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—D. Pedro París y Anaya establece demanda contencioso-adminis-trativa contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, que le denegó el abono de la mitad de los haberes devengados como Oficial 2? de la Administración Económica de esta provincia.
«Resultando: que en veinte de Octubre del año próximo pasado, por orden de este Gobierno General á propuesta de la Intendencia general de Hacienda y á reserva de \u aprobación de S. M , fué suspenso el referido D. Pedro París del empleo de Oficial 2.° de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y sueldo que por él disfrutaba.
«Resultando: que por Real orden de 21 de Febrero del corriente año
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar al Exorno. Sr. Gobernador General de Agosto último y bajo el número orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Tiey (q. D. g.) se lia servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar para la Fiscalía do la Audiencia do Manila, vacan-to por cesantía de D. Juan Alvarez Guerra, la desempeñaba, á D. Francisco Dorestc de los ! Píos, Presidente de Sala de la do Puerto Principo.—Dado en San Ildefonso á 31 de Agosto de 1885.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Agnirre de Tejada.— De Real orden loco-m único á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
de la propia Real orden digo a no< imiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E- su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubrtfcde 1885.
II. I¿. de lieguenga.
Hab
ana
14 de Agosto
de 1885.
II. Ii. de lieguenga.
para su co- cia de un escrito del Ldo. Sousa, renunciando el poder con que representaba al demandante, dice á ía letra como sigue:
Auto.—S. S. Presidente accidental. Fonta-nals. — Consejeros.—Armas, Pozo.—A los de su referencia el anterior escrito, y de conformidad con lo que en el mismo se solicita so lia por renunciado el poder con que el Ldo. D. Joaquín ^ Sonsa Armen teros representaba al demandante en Por el Ministerio do Ultramar se comunica al este juicio, y manifiéstese á la referida parte que Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 do dentro del término de ocho dias designe nuevo Setiembre último y bajo el número 1221 la Real Letrado que la continúe representando eu el curso orden siguiente:	del pleito, apercibida en su defecto de lo que luí-
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha biere lugar. Así lo acordaron y mandaron los servido expedir con esta fecha el siguiente Deere- S. S. de la Sección de lo Contencioso que al inarto. ~A propuesta del Ministerio do Ultramar ven- gen se expresan y rubrica el Sr. Presidente acci» S° 011 disponer que el plazo do tres meses señala- dental, en ¡a Habana á once de Agosto de mil dos en el artículo 4." de mi Decreto do 7 de Mayo ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.— del corriente año para constituir las fianzas nota- José Mendo, Secretario general, i'jales en las Islas de Cuba y Puerto Rico se en- Y para la notificación al demandante del nu-tienda ampliado por dos meses.—Dado on Palacio to preinserto por tres números consecutivos do la un 9 de Setiembre de 1885.— Alfonso.— El Mi- Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente nistro de Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada, en la Habana á diez de Octubre do mil ocliocion-—-De Real orden lo comunico á V. E. para 6u co- tos ochenta y cinco.—José Mendo.—Yto. Bno.— nociiniento y efectos correspondientes.”	lontanals.
Y acordado pflr S. E. 6u cumplimiento en 9	------
del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
í
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en uso do las atribuciones que le confiere el art 173 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1S82 sobre amortización de billetes del Banco Español do la LI abana emitidos por ementa déla Hacienda, so ha servido nombrará D. Ramón Can-maño, investigador de bienes del Estado de la provincia de Santa Clara, previa la fianza que el art. 177 del Reglamento citado determina.
Lo que 6« publica cu la Gacela oficia': para general conocimiento.
Habana, Octubre 15 do 1885.—El Subintendente general, Juan Miguel Orlíz.
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General de Agosto último y bajo el número orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q
eto
so comunica con fecha 31 1234 la Real
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. Ii. de lieguenga.
zo siguiente
se aprobó di. férvido expedir cd siguiente Decr cha resolución declarando cesante al expre-' a 'S J ó”'8-1,0 ti. , ra,niU’,U:"£' sado I ana y Anaya con el haber que por pllorto Príncipe vacante por salida clasificación lo correspondiera, disponién-' de D. Francisco Doresto do los Ríos que la desdóse su cumplimiento con fecha 15 de Mar-¡empeñaba á I). Miguel Sauz Uitaznn, Presidente
de la Audiencia de Manila.—Dado en San Ildc-« Resultando: que París y Anaya ocurrió f^neo á 31 de Agosto do 1885.—Alfonso.—EIMi-
por medio de instancia á la Administración n‘stt0 de Ultramar. Manuel Agnirre de Tejada.
1—Do Real orden lo comunico á V. E conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento cn 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. Ii. de lieguenga.
principal de Hacienda solicitando so le liquidaran y abonaran los medios sueldos quo le correspondían desde el día de su suspensión de empleo, fundándose en las disposiciones que citó.
«Resultando: que previos los informes que se creyeron necesarios, dicha Administración desestimó la indicada soneitua contra cuya resolución se alzó el demandante para ante la Intendencia general de Hacien-' da, quien con fecha 26 de Julio último la aprobó comunicándose al interesado en 30¡ de dicho mes.	I
«Vistos los artículos 26 y 27 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y 1- de su Reglamento para los negocios contenciosos de la Administración.
«Considerando: que la resolución contra la cual se recurre ha causado estado y la demanda se lia interpuesto cu tiempo y forma.
«La Sección opina; que puede Y. E. servirse declarar admitida la expresada demanda, y caso de estimarlo así, designar el funcionario del Ministerio Fiscal que baya de representar á la Administración. V. E. resolverá».
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedento Ja admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al Sr. AbogadoFiscal D. Daniel Callejas, á quien corresponde en turno.
Habana, 15 de Octubre de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario general del Ex elcn tísirno Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Negociado de Orden Publico y Policía.
Cei tífico: qne en el pleito conteneioso-admi-i El Gobierno Civil do Puerto Príncipe ha nistl'lltiv0 interpuesto por I>. Felipe Pérez c.on-. D. g.) solía participado al Excmo. Sr. Gobernador General tni un «cnerdo de la Junta provincial dé Patro-: A propues- quo so„ muchos los dueños de roses que, habiendo nato do csta ciudad, que declaró exentos de putro-en nombrar extraído éstas de una demarcación para trasla- n«tQ « los morenos Gregorio, María Antonia y Audiencia do darlas á otra, con el correspondiente pase', llegan '’tros> ®n vi,'-ud dc habeI‘ manifestado el Ugier del a otro destino iX[ ,)Unto de su destino y no se cuidan de presentar, C?n.seÍ° qn<! n° L ha sido posible inquirir el do-como está mandado, dicho pase á la respectiva Al- W101ll° dcl ''ccerido Pérez á quien debía notificar caldía para la inscripción de las indicadas reses en el registro que al efecto llevan todos les Alcaldes de barrio, resultando de ahí que es imposible cumplir lo prevenido sobre datos estadísticos para su de propiedad pecuaria, por cuanto los roses qne se encuentran en aquel caso, al cansar baja en una Alcaldía, no son inscritas en ninguna otra miéntras el interesado no se vea en la necesidad de exhibir el mencionado pase porque tenga que hacer algu-
Amortización.
El día 22 dcl actual, un el sitio y hora dc costumbre, tendrá lugar la quincuagésima primera subasta de 25 000 pesos oro, que prescribo ol Real Decreto de 30 de Agost > del año último sobre amortización do billetes del Banco Español de la Habana.
L is proposiciones quo se presenten so ajustarán cn un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta dc 27 do Setiembre dcl ano próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana O tabre 19 de 1885.-El Subintendente general8 Orlíz.
comunica fecha 16
1256 la
Por el Ministerio de Ultramar se al Excmo. Sr. Gobernador General con de Setiembre último y bajo el número Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia lo siguiente.— S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y 401 del Reglamento para su ejecución, ha tenido á bien nombrar Registrador de la propiedad de San Cristóbal do 4.a clase, en el territorio dc la Audiencia de la Habana á D. Ildefonso Antonio Artíz y Beguoría, propuesto por el Tribunal do oposiciones do dicha ciudad como único aspirante.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, do su orden so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 18S5.
II. Ii. de lieguenga.
un auto quo se insertará más adelante; la Sección de lo Contencioso lia dictado el signiento auto.— Presidente accidental, Fontauals. Consejeros, Ar ma». Pozo. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en anterior diligencia, notifí-quese al demandante por tros números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad el auto de once de Agosto próximo pasado, y si vencido el término que se le tija en dicho auto para ol nombramiento do nuevo Letrado no lo verificase dése re6es-	cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo
EsteG^——vJ	.1 a . t:» A	l'LQi'Ai im	ígcrt' “áe-é-A	Le.
i^aiEElEnrümedad peen«— ^nenuía uc conbwu- ( gr pree¡(}euU, ftU1,i dental cn la Habana á seis tes robos, ha dictado cuantas medidas se censido- Ol!tnbr0 de mil ochocientos ochenta y cinco, raron conducentes a aquel fin, ordenando entre. üna riíl)1.k.a> Jos¿ Mendo, Secretario general. Y el
otras cosas, que se lleven registros oficiales de|_ _^ , . .__t __:
¡todas las reses existentes en la Isla v que los cimientos de propiedad, ó sean los certificados de inscripción de esas reses, así como los pases anuales y los de tránsito dc las mismas, sean dc for-
na operación de venta ó de otro género sobre tales
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba
Secretaría-Contaduría.
Debiendo verificarse el día 23 dúl mes actual la segunda quema do valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio dc 1882, cuyo acto tendrá lugar á las 3 de la mañana del día señalado, en el patio de la Intendencia general de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 17 do Octubre de ^S85.—El Secretario Contador, Mariano de li Torre.
, auto á que se contrae el preinserto, dictado á con-0 secuencia de un escrito del L. Souzi renunciando
Obras públicas.
Por el'Ministerio de Ultramar con fecha 14 dc Setiembre próximo pasado y el numero 1249, so comunica al Excmo. Sr. Gobernadoi Gone>al, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Examinado el expediente quo remito V. E. con su oficio número 900, de 13 de Mayo último, en el que da cuenta de haber otorgólo á D. Bcrnardino de Sena y Sena las concesiones qne solicita con las condiciones propuestas por la Inspección general do Obras publicas de esa Isla, para la legalización de las obras dc un acueducto establecido cn Sancti Spíritus, y dcl cual viene haciéndose uso desdo el año de 1867, así como la autorización para tomar dcl rio ^a)a* bo cuarenta litros de agua por segundo, con destino al abastecimiento de aquella ciudad, v istos los favorables informes emitidos por cuantos centros v corporaciones lian intervenido en el asunto. Vistas las condiciones con arreglo á las cuales se lia concedido por Y. E. dicha autorización provisional. Considerando la reconocida utilidad de las obras de que se trata, y dc acuerdo con lo informado por la Sección 4.a do la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) ee ha servido disponer: Primero. Que se signifique cn el expediente instruido a instancia dc D. Ber-nardino de Sena, dueño de las obras del acueducto con que so surto dc aguas potables la ciudad de Sancti-Spíritus de esa Isla, solicitando legalizar la situación en qne aquellas obras se encuentran desde su origen, que se lian llenado todos los trámites qne prescribo la ley. Segundo. Quo se sanciono la autorización concedida por ese Gobierno General á dichas obras en la orden do 5 do Mayo último con las condiciones propuestas por la Inspección general de Obras públicas de esa Isla en su informo de 30 dc Marzo de este año. Lo qne de Real orden digo á V. E. devolviéndole adjuntos dos do Jos tres ejemplares del proyecto remitido.”
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Setiembre próximo pasado se comunica á este Gobierno General bajo el número 1259 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Con csta fecha digo al Director general dc Gracia y Jcsticia de este Ministerio lo que signe.—limo. Sr.—Vista la consulta dirigida por el Decano accidental del Colegio Notarial de Puerto Rico al Presidente de la Audiencia de dicha capital, y elevada por esta Autoridad, en quo manifiesta que habiendo acudido al Juez de primera instancia Decano, con el fin do que pusiera su Vto. Bno. en algunos documentos notariales, por no encontrarse actualmente allí más qne un Notario que pudiese legalizarlos, se le contestó por dicho Decano su imposibilidad de hacerlo por haber en el partido, aunque fuera de la misma capital, otros Notarios; visto el informe dcl Juez 1 e-enno expresando que se lia opuesto en efecto á la legalización referida, fundado en la disposición del artículo 75 dcl Reglamento dcl Notariado y cn la circunstancia do haber un Notario cn la Carolina y otro en Vega-Baja que pertenecen al distrito. Visto el informe del Presidente dc la An dienci», de acuerdo con el del Juez Decano; considerando que el artículo 30 de la ley dc! Notariado do 29 de Octubre de 1873 concede ol mismo valor y efectos al Vto. Bno. del Juez de primera instancia, con el sello dcl Juzgado, que á la legalización dc dos Notarios, si bien este medio de legalizar, como colocado en segundo término, viene á constituir un procedimiento supletorio del primero. Considerando qne así lo explica el artículo 75 del Reglamento, dado qne no lo autorice sino para el caso de que no existan cn un distrito los dos Notarios quo legalicen. Considerando que al hablar las disposiciones vigentes de la no existencia de los dos Notarios, debo entenderse que no se refieren 6Ólo á los distritos en que haya un solo Notario, siuo también á aquellos cn que con arreglo á la organización notarial haya más de uno, si bien en un momento dado, por excusa de enfermedad ó ausencia, sólo puedo existir uno que ejerza las funciones dc la fé pública. Considerando
quo no conviene al so vicio público que por esta
causa fortuita se detenga la legalización do un do enmonto; de acuerdo con lo informarlo por esa Dirección general; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer quo siempre que al haberse de legalizar la firma de nn Notario no existan por cual-qnier causa ó motivo permanente ó accidental, otros dos que en el acto puedan legalizarla,^ deberá ol Juez do primera instancia solo Ó cn nniou dcl otro Notario, cuando exista, legalizar Infirma del , autorizante, coa su Vto. Bno. y el sello del Juz-
ma talonaria; más sería imposible lograr el objeto qne se persigue si continuaran cometiéndose ¡omisiones como las que denuncia el Gobierno do ¡ Puerto Príncipe.
Para reined’ar un mal tan grave, S. E. lia tenido á bien disponer:
19 Todo aquel que al trasladar roses dc un barrio á otro dejo de cumplir en término dc tres dias, contados desde el en que llegue el ganado á su destino, la obligación do presentar cn la Alcaldía de la demarcación el pase que obtuvo para la traslación de aquellas, incurrirá en la multa de veinte y cinco centavos por cada una de las reses que hubieren de ser inscritas en el registro.
2? El Alcalde (le barrio que expida cualquier pase de la clase indicada, dará aviso do ello, con la misma fecha de la expedición aludida, al Alcalde del barrio á donde las roses vayan á parar; expresando en globo el número de estas, además do la persona á cuyo nombre hubiese expedido aquel documento.
39 El Alcalde qne reciba el aludido aviso, si no le fuere presentado á tiempo el pi.se de que so trata, lo reclamará sin pérdida de tiempo para la debida inscripción de los animales en el registro, y dará parte del suceso al Alcalde municipal, quien impondrá la inulta señalada en el número primero que se hará efectiva en el papel correspondiente.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre dc 1835.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de lieguenga.
el peder con que representaba id demandante dice¡ á la letra como signe: — Auto. SS. Presidente acci-¡ dental Fontauals. Consejeros, Armas. Pozo. A los, de su referencia el anterior escrito y de conformidad con lo quo en el misino so solicita, se ha por renunciado el poder con que el L. D. Joaquín Sonza Armenteros representaba al demandante j en este juicio, y manifiéstese á la referida parto autora que dentro del término do ocho días designe nuevo Letrado quo la continúo representando en el curso dcl pleito, apercibida en su lugar do lo que hubiere lugar. Así lo acordaron y mandaron los SS. dc la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á once de Agosto do mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para la notificación al demandante del auto preinserto por tres números consecutivos dc la Gaceta oficial de csta ciudad, expido la presento en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo dc Administración dc la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por D. Sebastián González Milian contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad que declaró exenta dcl mismo á su patrocinada Isabel; cn virtud dc haber manifestado el Ug'.er del Consejo que no le ha sido posible inquirir el domicilio ocl referido González Milian, á quien debía notificar nn auto
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.	IK^L., »Trá,ujL
Secreta) ía general.	te accidental. Fontanals. Armas. Pozo. En virtud
de lo manifestado por e! Ugier del Consejo en la do y Figneroa, Abogado do los anterior diligencia, notifíquese al demandante por do í-i Nación, Jefe de Adminis- tres números consecutivos dc la Gaceta oficial de
Vi O I -1	* * 1	/	i	i ■	' 1	'	■
.	.1—	/!/> A K*m* tu Avima
clase y Secretario general del Excmo. Consej la Isla dc Cuba.
tración dc segunda
Don José Mcnd
Tribunales ... -.....- , ------ — -	,	Ai -i
Secretario gene- esta ciudad el auto de catorce dc Aon. pioximo
o de Administración de pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sb. de i l¡v Sección de lo Contencioso (pie al margen se I expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental cn la Habana á seis de Octubre de rail ochocientos ministrativo promovido por D. Felipe Pérez, con- ochenta y cinco. Ilay una rubrica. José Mendo tra nn acuerdo de la Junta provincial de Patro- Secretario general. Y el auto árme se contrae el
Certifico: que cn el pleito contcncioso-ad-
pr<
nato do esta ciudad, confirmando otro de la local preinserto, dice á la letra como de Melena del Sur, por el quo se declaró exenta Presidente accidental, Sánchez de patronato a la dotación dc su ingenio “Armo- Copeyro.
Armas. Meléndez No
qne
sigue: Auto. SS. Pita. Consejeros, habiéndose int. r-
ma”, cu virtud de haber manifestado el Ujier del puesto por las partes recurso alguno contra el auto Consejo, que no le Iir sido posible inquirir el do* de caducidad recaída en este pleito, se declara di-micilio del referido Pérez, á quien debía notificar cho auto consentido y ejecutoriado, expídase por un auto que se insertará más Adelante; la Sección Secretaría copia certificada dcl mismo y do esta do lo Contencioso se lia servido dictar el siguiente: providencia y con los antecedentes del asunto re-Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fon- mítase á la Junta provincial de Patronato de esta tanals.—Consejeros.—Armas, Pozo.—En virtud ciudad por conducto del Gobierno General. Asi lo de lo manifestado por el Ugier del Consejo cn la acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sce-anterior diligencia, notifíquese al demandante por ció» de lo Contencioso que id margen se expresan tres números consecutivos de la Gaceta oficial dc cn la Habana á catorce dc Abril de md ocliocien-
csta ciudad el auto de once de Agosto próximo tos ochenta y cinco. Eduardo Sánchez l ita.—Jme
pasado, v si vencido el término qne se le fija cn M.a Meiéndcz. Francisco de Armas. Enrique Co dicho mito para el nombramiento de nuevo letra- peyro del Villar. José Mendo, Secretario general, do, no lo verificase, dése cuenta para proveer lo Y para la notificación al demandante del auto que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron preinserto, por tres traineros consecutivos de la los S S de la Sección de le Contencioso que ai Gaceta oficial dc esta ciudad, expico la presento margen se expresar, y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á diez do Octubre de mil ochocicn-accidental en la Habana á seis de Octubre dc mil tos ochenta j cinco.— José Jjitniu0. \ to. T>no. ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.^lontanals.
Disponiendo Tú Ley comunicada por He Al orden do 8 de Julio próximo pasado el cange por títulos con intereses desde el semestre ó cuatrimestre posterior, á aquellos en que éste se solicite, de los certificados de residuo de las deudas creadas por la Ley do 7 de Julio de 1882; la Exorna. Junta en su sesión de 10 dcl actual, se lia servido acordar se publique por este medio, para que llegando á conocimiento dc los interesados, presenten sus instancias en el Registro general de csta Secretaría-Contaduría; cn la inteligencia de que el cange deberá solicitarse con separación de deuda, y se verificará con sujeción á bis reglas siguientes:
1.	a Los interesados solicitarán el cange por medio de instancia, en la que consignarán la renuncia á las fracciones que no compongan título.
2.	a Estas instancias deberán acompañarse de cuatriplicadas facturas que facilitará la Secreta-rí » de la Junta y en las qne es expresará ol orden numérico y cantidades de ios residuos que se de-s con eangear.
3? El cange deberá solicitarse con separación do deuda.
4.	a Las instancias so presentarán en el Registro general de esta Secretaría-Contaduría, el que además dcl resguardo correspondiente devolverá al interesado nn ejemplar de la factura con el Vto. Bno. del Sr. Secretario-Contador ó dol Jefe en quien delegue, después dc examinar y confrontar los residuos con aquellas, devolviéndolo éstos ni propio tiempo, una vez taladrados en su presencia y estampado el cajetín de “Presentado para la conversión.”
5.	a To ios los resí luos que se presenten al ear.ge, llevaran al dorso el siguiente endose: “A la Inten Icneia general de Hacienda para su conversión á títulos”; fuella y firma.
0.a El cange so verifica á cn virtud de libramientos, lo» que entregará < 1 Negociado de Ordenación a los interesad"«*, previa presentación dc la cédula personal y del recibo talonario dc la reclamación.
7.a La Tesorería al hacer efectivos los libramientos, exijira al interesado el recibo de la instancia, la factura que le fué devuelta y los residuos consignados en ella; y
8? Los títulos se entregarán ><m los cupones correspondientes a los semestres ó cuati imestres posterioreo a aquel en que se hay» solicitado eu forma el cange, según la leuda á que pertenezcan los residuos.
II d> na 1.“ de Octubre do 1885.—El Secretario Contador, Mariano de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zitl” sita cn el término municipal de Cicnfncgos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado per el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para qne llegando á conocimiento de I03 demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trasccnrrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
II..baña, 21 de Setiembre de 1885.—El Ius-uector general, Ir ancisco de P. Portuondo,