- f
I	,
,'e Abril de 1884, en el expediente del examen de las Díaz, y O. Manuel Castro y Castro, por el delito de rrio de Arango, término municipal de Palmira, cora- da, son contribuyentes al Retado i or el concento r’c ritentns do dicho Cuttgm, correspondiente al ejercicio secuestro: por el segundo euiclo cito, llamo y emplazo puesto de cincuenta y una y media caballerías do tie- ñ icas urbanas, no apareciendo c »rao contribuy entes
cu	.	_	...	.	.
de ¡872 á 187 :.	j á los ri fél idos paisanos para que en el .término de vein- j rra, equivalentes á seiscientas noventa y
Fnutiago de Cuba 23 de Octubre de 1885.—E¡ Se-atedias comparezcan en la Cárcel de (sla ciudad, á rea?, catorce áreas y seis eemiáreas.—1 creta rio, Lelo. Wenceslao IJosch.—El Jií'e Iastruc- responder á los cargos que cd dicha sumaria Ies resul- j Norte con el camino J ' °' '' L tor, Vega
una hectá- í' 8 demás i-r movente.»; seminio, de li cert fi actau
—Y para su p iblii aofßn en 'a Gac ta oficia' exnido la
lirpííédll I A. —• Q iQ finta A hol KT, .....ta _	«	.	,	1
I). Wenceslao Boseh y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Conoideo, Revalidado en Notoria, Abogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario ni el expediente de alcance, contra D. Alejandro Serrano, Recaudador del consumo de ganado de esta Provincia del que es .Jefe Instructor D. Car-hs'R. Vega Verdugo.
Por el presente edie o se cita y llama á dicho don Altjaodro í-errano, para que dentro del término de ocho días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 2875 peses 75 centavos á que asciende el importe de la quincena vencida en 3Ü de Abrii último, como recaudador del impuesto del consumo de ganado en esta jurisdicción.
Santiago de Cuba 10 de Julio de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
t	„	ded 8e¡lHbo y terrenos deíinge- Pi.aRrdrtgu z 'Galo y Doñ. Concepción R-riauez
tan, pues de no verificarlo se Jes seguirá Ja causa en j mo «Manuents;« por H bureen ei camino del ^aladito, Gil¡o, sq co:. tribu e:ir-s ú 1 s fond s do! Muu clp o rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra ! por el Este con el < «mino de 8 ibabo, terrenos de D. por c ncept • de 11 (uu ur'vr.Hs > o ügurndo c »• o ia
Linda ñor el ".''“V“,	* * *ecr taría del Ayunta-ni-nt.de dichi
f\P. Gi ciudad, resulta q^e m. Agustín Castañeda. Doña Oída-
permanente
Y para que este edicto tergi la debida publicidad, se fij ará m les sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta < fioial de la Habana.
Dado en Matanzas á 22 de Octubre de 1885.— Ignacio E:izaga.
D. Eduardo González Peña, Alférez de Infantería y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Segundo A1 -sina Sauz por hurto de dos relojes y varios documentos.
José Cuesta, D. Rofte! Cu suegra, D, Plores Díaz Rs los i(einás pi onn ventos y ter ero.de ¡<s eertitica-Gurstay de Santiago García y pre el Oeste con los -	“X* •?. bja^enfon fre?°e fi fVnk
ingenios «Manuelita,» (í aroliua» v «Reglila.» Según-: Josefa G la* ert viven p rem rte, qua [)' Toseru r ui-do. Paño de terreno dedicado á embarcadero del' s < (Mío é Izn va de* érez, s pe s >na acom <ii a y de ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo bato,	posibles queDofíi María de la ‘’»incepción, l'oña ioa-
barrio y término municipal, compuesto de tres caba-	Y D, ña • a a ina Bodr'guez Gallo, asi i orno Doña
Herías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equiva-	o^rare^Tsus^kmes*?,“,Üo I^n^stlM^AstefiT,
lentos a cuarenta y siete hectáreas, vemtiua arcas y	, vive de su tr b.jo pe s i,al c litando además c u una mandado Eugenio Périz'cübV 3831
noventa y dos centiartas. Luida por el Norte y cur	ó os fincas u»bana?. inform ndoelAlc Id d*»l Barrí >	'*
con terrenos de Da María González; por el Este con de §B". Audiés, qu D ñ Concepción, D ña Catalina, D. Miguel Z .baba y Lixa
presente.- S .u Cris óbal Noviembre 6 .le 1885.-- Aort-Ji .no Martín y A 'ouso. -P. r mand t ■ de 8„ g- ia., Santiago H. Gutiérrez C lis.	38:4 E O II
D. Manuel <'e Gálv zy Verkig\ Juez ¡e pri ..era instancia accidental d es a villa • su ju»i-dlo»Tón P. r . ste ini si gundo edio.o y prcaóu. ció., Hamo v emo'az » fi l). Pomeal lo Soria v Lóuez. n tumi do So ri i, vecino le Ja reb ma. S" tero, de Sí año- 0 «i- d y d ‘I c ni reí >, n .»ra que d ntro do nueve días se plísente en i Cilrcel de es a Vil a íl d acarearse de la cu pa qua le r£su ta en raus i que se le sigue por hurlo, cierto y se^u o de que « asilo h i i re -e la '•din'nlstmrá ju-tieia y de lo coutru ío ,e le declarará rebe de y contumaz y lor tiasiauie 1 s e t ados dol Juzga o, para las not fie cion » y demfis trámites. — Alfonso XI No vtembre3 de 88'».—Ldo. Manuel de Gálvez.—Por su
E O 11
el rio “Inalado” y por el Oíste con el camino de ‘ San- i ña Joaquina hodríguez Gallo 6 í naga, se li dlan
_	— * 1 .. .	m .'/n ruin no 11 t».. n ,\r. !n An n	.1 .. i . i	i
v.»	•	-oww.w 1	['o*	^	v* vu uuiiu uc IJÍl 11	1-1	.
ta Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas i a®' ¡! [ ».re fi^'n'nifn „„ „1 v. ..i i.q» i..ui..	/c . ,	.... , «gu e u VOM. ne- a. aun
D.
Wenceslao Boscli y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en N< taría. Abogado del Esiado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 21, contra D. juan Caragol y Plá y D. J lían Ignacio Muñoz, del que es Jefe Instructor; por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Js!a D. l arlos H. Vega Verdugo, Administiador Principal do Hacienda.
Por el pr(sente cito y llamo á D Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo para que deutro del término de quince uias comparezca en esta Adnrnislración por si ó por medio de apo derado, al objeto de notificarle el fallo dictado en de setiembre último en dicho expediente y para que pueda establecer el recurso que le competa, dec aran dosc en caso do ¡ucompareceucia firme y definitivo d‘ cho pronunciamiento.
Santiago de Cuba D2 de Agosto de 1885.— El Se cretario, Ldo. Wenceslao Bosch.— El Jefe Instructor Vega.
En uso do las facultades que las ordenanzas gene- en el hato el ''Salado”, lo hago público á fiu de que si
,	, - 'ir, Juez de primera instancia
pío tetarlo de esta vi'ln y su parti (>.
1 nr este mi primer edicto, cito, Manió y emplazo al
rales del Ejército me conceden como fiscal de la causa! a.'gún toma ñero ó partícij e en él, se considera perjudique sigo contra el soldado del Batallón Cazadores de ¡cado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar
Rabel II, ¡Segundo Alsiua Srnz, por hurto de dos relojes y var¡03 documentos á los paisanos José Robester y Sebastian Llut Márquez, que se encontraban en Junio de 1883 en el ingenio de Santa Gertrudis, jurisdicción de Cárdenas, por el ¡uesente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el término de diez dias comparezcan en esta fiscalía calle de Isabel I n.° 8 Versalles, con el fiu de recoger los referidos efectos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios do co lumbre y so insertará en la Gscem oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Matanzas 2 de Noviembre de 1885.—El Alférez fiscal, Eduardo Gouzález Peña.
de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la
ónc'mioilt y desahogada, que D.
que ¡oposi .ón ¡- abog da no pardo VietorianóSardiiVs. immñTd l RoYue níovinoia
solventa y <iue sí pueden sti- ce Matanzas, . e estado sol ero. de 19 afina o'rido campo. hijo de Clotilde y vecin.« -leí Eoprn, fifi,, Ueqiratn el término de mu v* días contados desde la f. cha se pre-8"uto en la cárcel de e-tn villa á descansarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Alejo Ssi'ilifl»; ,-eguro e ji e haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso 'outuario se lo dcebirará
pueil est'oi aPs- e o i
m.ree culli.» tales D. Franci c Ro ''igne .a o Dofia Odmpi ■ A varoz y l'ofi-i. Isab I Altamira no pieden-d uecii nad sobr - Jiofia A »ire* Ki-mf-e por n » ita* ber po ido uve igu r quièti cs di ha Sei. r 0< nsi derundo: (jue - e 1 s res ltas d. 1 exhorto Iib>ad il Puer-to—fri ci e a» a ecequet es tes ig s dò» e - hnn *e
__i	,	:	i w	o	v- - imu	lusuna y pm ¡"imi t»u l * ai io 80 lü (Icím h ro rC
regia quinta del articuio ciento veiute del Reg amento , dar; do co- oc -r fi 1< s pr in- vent s que re i leu jen di- r. be ce y em tumuz y r l)t,stau¿e los estr. d.»f ,hl V .
1.. „I..«..,.!/... /J., •_ T	.... r _	i p!ui 1 <\n o l/l.i, 1 \r onaL.nl	--------i •______.i .. i? ..	__ i-..	* .	r 1	*■	*	* '‘.»»ID/«
D.
Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Aboga do del i stado de la A Iministración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el ex podiente de alcance, rollo núiu. 58, coontra D. Jo sé Joaquín Bolívar y D. Angel Alveuiz, Ordena dor ó Interventor general que frieron do pago: del que es Jefe íustructor D. Carloj R. Vega Vtrdugo.
Por el prostnte so cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz, pura quo den tro del término de quince dias pro eiini á reintegrar al Tesoro la cantidad da 94 pesos 85 centavos é inte ¡eses á razón del fi p.§ anual desde lo de Enero de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Abrí último, dictado por la .Sala Contenciosa del Tribunal de Cuernas de esta I-Ja, en la cuenta parcial del Te soro de la Administración Económica de esta provin da, correspondiente ni mes de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 20 de Junio de 1885—El Se cretario, Ldo. Wenceslao Bosch. —Et Jefe Instructor, Vega.
Administrado’i Principal de Hacienda de la Pro cincin de Santa Clara.
D. Ensebio Torres Laque, oficial segundo de Administración Civil, ¡'ecretario en I03 expedientes de alcances que se tramitan por esta Administración Principal, de cuyo procedimiento es «Jefe Instrue tor el ¡ár. D. Francisco López do Haro.
Certifico: que I). Ventura Paredes, Tesorero que fué de Ja suprimida Administración Económici de esta provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once pesos once centavos é intereses de demora á que filé condenado por el Tribunal da Cuentas de esta Jala, D. José Bequer, (que bajo la responsabilidad de aquél desemptñ ibi accidentalmente las funciones de Tesorero,) en e) juicio de la cuenta del Tesoro do dicho Centro provincial, correspondiente al mes do Setiembre do 1879. Y para que conste y surta sii3 efectos expi (!.» la prest nte en Fauta Clara á 2 do Noviembre de 1885,_i» psi bio Torres.— Vto. Bno. — El Jefe lustruc tur, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, para que cu el término de nueve día? á partir desde esta fecha •comparezca en esta Administración Principal por sí ó medio de representante á satisfacer la suma que la anterior certificación se expresa y sus intereses del seis por ciento de demora á contar desde p-imero de Octubre del citado año.
S.uita Clara 2 de Noviembre de 1885.—El Secretario, Eustbio Torres.
Comandancia general de Matanzas.
D. César Coustantín Soto, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Bailéu número 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Rtales ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del misino, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y «aplazo á José Fuentes Martínez, soldado de este Ba-tal-ón, para que en el término de un mes, á contar desde la ins rcióu del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita eu el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder í loa cargos qne le resultan en el expediente que se le sigue por haberse ausentado sin permiso, del ingenio 8an .Joaquín de Ibáñcz, en c.-ta jurisdicción, para don-de fué rebajado con objeto de trabajar eu su oficio. A ¡virtiéndole que si no se presenta será juzgado corno desertor.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se insértala en la Cae., ta oficial de la Habana y boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Matanzas á 28. de Octubre de 1885.— Wsr Coustantín.
Comandancia General de Santiago de Calta.
D, José García Sánchez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del expediente que se sigue al soldado Lorenzo Pért z Cuesta, eu averiguación de las canias que motivaron su no incorporación a dicho Cuerpo.
En vista de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Fiscal, por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte días se presente en.la Guardia de lJreveución de este Cuerpo, sita en esta Villa, con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de uo verificarlo asi se lo irrogarán los perjuicios que resulten.-
Guantámano 19 de 1885.— José García F'áuchez.
para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido el presente en Cien fuegos á 28 de Octubre ue 1885.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
¡ cha local dail y .onsfarl -s que n > r oseen bi- nes de f r tutu, que les pro. uzean e’ d b e j»r. ¡,1 de un bia -em ( n la ocal dad. no apareciere! • na a en eom .¡trio de ¡as resultas d 1 s * fien s librados fi la Ad >>iu sin :ón de Hacienda y fi la Inspección . e Vigi anc a*—C nsido-randq; que t es t stigo-idóneos lian d> clarado conocer & Doña Soledad Gel» bert, y constar es que i o pos e b e-nes de ni gun i e-p cié sin que resu te lo c ntr rio de los infoi mes dados por la Admimatrac ón FconOinici :e la provincia y la Al aldii.nl
AUTOS.
gado p na que c di. do. se ei't'ei da., loa tiftnntta pus«,, rieres .1 i jui-.-i i — íY.lóu y O.-tabre el de litS5.—Migui-I /.bu Iza. Mui.uei V. Lavar ría. í 701 E o il d. Miguel Zauaizay Lixaur, Juez do primera instancia propietario do ota villa y su partido.
Mor este mi pr ruer tdb to, cito, llamo y emplazo fi i). Lino García, naiural d - Canarias, do estad.» soltero, de í!4 aftas, oii.-io campo y vecino que fué d.» Cal rrietis d hu do quo en el término de nueve di,
¡ u «« qoo en ei lermuioue nueve dms coutad.if desde .	.	Barrio res ective.— . la fechase presente eu la cáicel de esta vi 1.» fi des.-arizar-
Conside ardo: que seirún el articulo 182 de a L v de ; Be de la culpa que le resulta eu la causa que se le sume Eiijuicimien.o > ívti, 1 « I nbunal- s ebe dec' rar [ro- ¡ p r disparo de arma de fueg >; seguro .le que lia-íenJolo
bres para litigar fi I. s que v ven de un alario ó ‘ornai «sí se 1- oirá y administrara i'ii-l’icia v èu'cusô èonüárii>
rwIn.roA.a «-.1.1	1 . t ¡ . I .1.. oa 1a iL.n1.. M ..y	_.1. X.	“	.	lis
D. J,)Sc Z fra Martín, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado de esta ciudad el soldado Jaime Ladrón do Guevara, de la 4:j Compañía de este Ba tallón y Regimiento á quien estoy sumariando por el exprésalo delito, que lo efectuó el dia 13 de Setiembre del presente año, usando de !a3 facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y empla-' zo por este mi primer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención y principal de sta plaza, donde deberá presentarse dentro del término del treiuta día3 á contar desde la publicación dei presente anuncio á dar sus descargos y cu caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la. causa y se le sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 12 de Octubre de 1885.—El Alférez Fiscal, José Z fra.
Don Patricio Rivas Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de ¡a Unióu número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel del mismo.
Fu uSo de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas á todos les oficiales del Ejército; por este mi primer edict»*, cito, llamo y emplazo al soldado de la 4q. Compañía de este Batallón José Martín Lagares; piara que en el término de treinta ias, á contar desde la publicación ds este edicto, se presente eu la guardia de prevenc óu de este Batallón, sita en la calle de Colón de esta Villa, con objeto de dar los descargos que tuvo al no verificar su presentación en este Cuerpo cuando fué llamado para ser licenciado; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la Causa en rebeldía y «erá juzgado por el Tribunal competente.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta OfLial de ¡a Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Guantánamo 15 de Octubre de 1885.—Patricio Rivas.
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de e ta c;:p tul
Per el presente edicto h» go saber: que A consecuencia de la insolvencia promovida por D? Foleda I Ge abert, y compartas para 1 ligar contraías sucesi lies de Don Francia o Gaicía Menooal, de Jo=é Manuel Canillo y Aro iuI, sobre participación en ioi leHeng- s denominados «Guayabo Largo» y «Cabal'o de Palo.» he dis ues-lo se no: i fique fi la suce ió > de Carrillo, pir este me lio la sentencia dictada en duh > Jui» io. la que es como siguí: -Sentencio.— En la fiu tad de la Habana fi 1? de J ulio de 188* el Sr. D. Pedro de Aaüer
ó de entradas que no í s produzcan el d b!»- jornal de un bracero en ta 1 caula I.—C, nsid raudo: que délas diligencia practicadas sólo resulta pr b ida a ins Iven-ca de 1 oña Fole a 1 Gelsbert, D. Francisco Rodríguez Gallo, Doña Olimpia Alvarez, Doña Isabel Altamira y D ña Estela Alvar z, tinque ehy. piobado ruda re pecto »le Doña An ¡res Ramírez . onst.mdo deis diligencias practicadas, que poseen b'enes de fortuin y viven des.hog demente, i ota Mu la déla < onc peón, D ña Jos quina, Doña Cstadii a v Doña Josefa Rodríguez Ga lo, asi como D. Agn tín - astañeda; ap recien-do también . robada a ii.so vencía de D. Martín y D. Gmller.no Art» uga, Doña (Jone peón y Doña Dolores ¡sedaño. Doña Angela P.etanc >u.t y Don i Ciara M. lo. —ísu Señoría, vist-- lo dictaminado tore' Si». Promotor
t. t A ,	*L	,	,	...J vu	WHJLIU.HU
se le ueeiarura reütltle y coq tu mass y por bastante los esirados dei JuzgMdocon quieu se eut ndcrfiu lostrfimi-tes posteriore-- del juicio.— Colóri y Octubro 21 de 1885 —Miguel Z/balza.—Manuel V. Lavo r.a.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instnucia en
ptopiedad del distrito del Cerro. Por i sie mi i.riintr ed:c o, cito
y-fimh"z Juez I Fiscal i or ante mi ei Recribsno dijo: Qu» debía dieta-de primera in-taneia del di-trito de Jesús Maiía de < s a r r y_do. lamba pobres para litigar en el presente h i da, Capit d liabie: do visto lus présent s autos y Resultan- fi D. na Soleda Gelab rt, D. Fr»n--is. o Rodrigu.-z Go-
do: que con feclia ltì de Se iembre de 1881, pre entó esento el Procurador Don Juan Marti, fi nombre d- Don Martín y I). Guillermo de Aiteagay Gelabert, D? Mamona Gelabert y Miranda, Dt Kosay DJ Agneda de Varona y Gelabert, Di' D. lores y D. J« só Se jj.no y Ee-fancourt, Di E vira Heiancomty Guzmfin Di AÌ.g la Betaucourt y Ge abert, Di Franci-ca Gels beri y Mir n-oa. Li Au» Gelabert y Gallo de la eucesió i de D. Miguel Betaucourt y Ge abert, de l t sucesión de D. Le v -giido Betancumt y Getabcr , de la sucesión de D. Es-tebfin de Varona y Ge'abert, Di María de la Gom ep-ciön, Di Jcaqu-na, D.1 Oatabna y cl Br. D. Frau isco Mi Rodríguez y Galio. D. Onofre Alva»e/. y Martínez, como pa ire legítimo de Di Olimpia Es ehi, D. Mar a
•Jo, Doñ» OI inp a A.vare'z, Doña Estela Alvarez. Dolí . Isabel «al ami a D. Martín y D. Guilleimo Altea-ga, D( ña Concepción y Doña Dolores Fedano D ñ i Agueda Varona, Doñ Angela Bet ncou-t y La C ara Ma o, los i f oíos del rtícu o 181 de Ja Ley de Enjuta cimiento Civil y s u per uicio de lo prevenido para en su .aso eu los artículos 193, 199 y »2 O de la referí»!.-. L y: desairando sin lugar la insolve cia r. spec o fi D n i María de la Concepc óu, d. ña Joaq ina, 1 oña Catalina Dona Josefa Luisa Rodríguez Galio, Don Agustín Gast n da y Doña Andrea Ramírez, fi quienes se condena al pago de las co tas . ausadas y i l rainteg-o d 1 papel indebidamente usado. Asilo prove ó, man-ó y ¡ firma Su Señoría, d. y fé.—Pedro de Agüero.—Antonio
Andrea Ramírez y Alfonso, como madre legítama (ie|G-nzfiItz Y pa'ra su publicac ón en tres números co Di Josefa Isabel y Belén Al tanfi ra y Ramírez y demás j secntiv. s de ia Gaceta oficial de esta Captai libio'a
que constituyen la sucesión de G» lobert, acó apañando Jos testimonio» de po ler que acreditan sn pers.n.nli ad y estableciendo demanda or inaria de mayor cuan í » contra ¡as suc sienes de Menoc d y de Carrillo, robre par ic pación en los realeug s denomina ios «Guav-»bo Larga» y «Oaball. de Palo.» pd.Ios auto3 sobre medida y deslinde y reparto »te dichos realengos piopo nudo por un otrosí infoimativo de insolvencia pidiendo se sustanciara con citación y audie icia de 1 s demandados y del Sr. Promotor Fiscal.—Resultando: queiromoviJoar-tícu o de a iMiul: cióu y r suelto dec arado sin lugar solicitó el Procurador Martí, ñor su es. rito de 4 de Febrero del • Fn próximo pa-ado, se prov yera respecto fi la solio tud de def-nsa ix-r pobre p»omovidi en el segundo otrosí ‘e su > serito de de.cauda á cuya solicitud se dictó providencia confiriendo traslado delatnso-i-veucia promovida fi los d m nda os y al Sr Promotor Fiscal, por su or en y término lega p >r auto de cinco del mismo n es, habieu o »o¡i itado ■ 1 Pr cur dor Mar-
presente ,en la fJa'»ana fi 30 de Octubre ds 18.85.— edro de íig'ücrj.- -P. r mandado de S. Sr a., A ni mió Go zá’ez.	3s»9, \ o 1)
Don Alejandro Laurel y R d' fguez, Juez de primera instancia del «lisirito del Monserrate, etc.
Por este segundo edicto, se eit-i, 1,'auia y emplaza fi los que se crean con derieho fi la herencia del moreno Rufino Torres y Diego, que se bailaba casado c»n la de su clase Magdalena Pérez, y era natural » e Trinidad, provincia de Santiago de Cuba, domiciliado en esta eindad, cal:e de la Habana número 159 y falleció e! dta diez y o ho do Abril ü timo; para que dentro del término de veinte días (o dados des le ia publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en lo»auto» queso instiuveu sobre abintéstato de dicho moreno, advirtiendo que por virtud dei nrtauer llama mi-nto no lia comparecido permuta alguna á opr»r por la her.-t cea, la cual consiste en unos tuuebus bi-s'aiites deteriorados; y que si lo verifican dentro del término
Don Pedro Eubl.sy Rodríguez, líatum! dt fitatanz»»» sollero, de 20 »ños de edad, para que dentro d.l téuni-t.o de nueve días d.spué- d ■ la pi bli.'iicióu del último anuncio so presente en el Juzgado, sito Acosrn número .ta, fi descargarse de la «u:pn que le resuda en la causa que se lo sigue por estufa fi Don Manuel Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirfl y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ncu rso en las ponas de la Ley y por bcslan-te los estrados del Juzgado eou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 4 de 1885.-Juan Valdés Pagés.—Por ui»h<tato de su Sría. José Nicolfi« de Oí tf ga.	3715 p; q h
Don Jo-é María t.arrazábal y Alvaraz lie Toledo, Juez de •primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
l'or cate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado Dlanco Antonio Fabng»t Duifiu, fl fin da que en el término de nueva dias se presente en el pre-i-dto departamental de esta en ita l fi ((recargarse de la cu.pa <)tte le resulla en la cfiu«a que se le siga por qui-brautamiento de sentencia; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y udmiuislr.irfi justi-ia y eu caso contrario se le decltmuá rebelde y contumaz y por ba»tanto los estrados del Juzgado con quien se euteudcián los l;»fi-mires posteriores del jui io.—Habana y Octubre 30 de 1885.—José M? Latfi-z ¡bul.—Por mandato de su Bría Eugenio Fernández Me .VLihón 8Si9 E O Ti ' Don Jorge de !a Calle y Gótn»z, Jutz de primera Ínstamela interino del distrito Sur de esta ciudad y su
paítalo.
Por este mi primer < dicto, cito, llamo y empl-izo fi
tí. por su escrito de 29 del propio mes -e c rtific tra . or | st ñalado se tas oirá y administrará justicia y de lo cim-el actuario con vista de los » ut s p ineipales como rra trario se seguirá adelante en las aotuaeione» parándoles
cierto que eii dich s auto» estaba repr» s nt da la suce sión do Carrilí»-, p r el Dr. D. J< sé Bixto Boba lil a, con el Procurador D. Domingo Oz cu ra y la <1 • Me »o.iai, por el Dr. D. Jesús Bsnign » Galvez. con el Prncu 1 dor Don Pas» u d Rodr guez, y pue ta por el ctuario dich 1 cert fi» ación en cun p imi, uto o. 1 autoque así lo oispu-»0, solicitó el Procurador -Mait-. por su escrito .<e 2> de Abril se entendí ra .1 luis ado conferido fi los » e manda ios con sus repre entantes. s gün . onst. de dich 1 eerlili ’1 ción hamén.iose pr eticado dicha diligeu-c a con el Procurador * 'zeguei.-., en 2¡) de M yo .leí ¡.ñ >
el perjuicio consiguiente.—Habana v Noviembre 7 de I8S5.—A ejandro Laurel.—Manuel Baños. Y pata ni insetcióu en -tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la tnism* fecha.—Manuel Baños.
3827 A O 10
fi Br. Jue: de primera in»ta cia de esta vill p r ante mí ha dispuesto se co voque á ia persona ó perso ñas qu- s» c» ns deren con ere ho fi ua caballo alazán eareto, de seis cuartas de alzad 1 y calz d , así como una montur cua rada y un fren , en mal est-olp, los e lian ido cenad »a moreno L
w .	_	que lian ido r-c »< a.l » a moreno L» ret Cues en causa
próximo pasado y con el Propina tor i asoual Rodríguez, que se le sigue por hu-to. Yp ra su r ub tea ió en la en .(i del propio m s, habiendo man testad di I10 . ro-. ( aceta eficml libr- a
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á los herederos de Arorarena, por adeudo de cuotas del Repartimiento general del 2.° Semestre do 1884 á 85, por su ingenioderaoli'lo, hoy potrero, «Amable Merce-dita » el cual teuía en arrendamiento D. Pablo Alvarez .Menéudez, le han sido embargadas dos caballerías de tierra do dicha finca (ó sean 20 hectáreas y 8-1 áreas) y linda por el Norte y Oeste con la finca deu dora, por el Sur con el potrero núm. 3 y por el Este con Romagosa, tasadas en cuatrocientos pesos; y dispuesto por el Señor Alcalde que su venta en pública u.basta tonga lugarbajos los portales la de Casa Consistorial el dia 16 de Noviembre próximo á las'12 ds su mañ ina, so hace público por medio del presente para general conocimiento y concurrencia de licitadores.
Babia-Honda Octubre 31 de 1885. — El Comisionado, Feliciano García.— Vto. Bno—El Alcalde Presidente, P. S., Autonio Blanco.
^» Carlos Rábido y García, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe 3<? de Cabaile-ría y Fiscal en cornijón.
l’or este segundo edicto y haciendo uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, c|to, llamo y emplazo al paisano l). Manuel Lupiedra, ^eeu Marzo de este año era vecino do una Colonia, jurisdicción de Corral Falso pata que eu el término de *r«nta dial comparezca cu eita fiscalía sita en la calle número 65, para evacuar im acto de justicia ó teprc8oute á la autoridad del pu uto donde sa halle, fará que notificándolo á esta fiscalía se puede librar el "Fortuno ¡nterr< gatori".
Culón 23 de Octubre de 1885.—El Comandante W'tán fiscal, Carlos Rubklo.
iu»t
Teniente Ayu laute del Tercero de
/¡s Torón Oampuzano Regimiento Tiradores del Principo Cuballería y fiscal del mismo.
Rallándome instruyendo sumatia al soldado de <Úe Kegimiento Juan Martínez López, por el delito de ^ofcióu consumado ni no verificar tu presentación
lieg isti o de la Propiedad de Cienfuegos.
propi
cura or que no podía accj) ar d eli. notifie cióo por carecer » e instrue. iones de sus jio 1er antes —Resultando: que come-ida instrucción »I Procurador Martí, la evacuó por su escrito de 2« .te iun¡»> nel in smo año sol citando qu > el tras.ado cbspue t se ente»idiir i con
de 1885.-
prese -Fiancisco Muñoz
t.-.—Güines y Octubre 48 3717, A O 8
D. José Gedoy Ga-cía, Juez de primera instancia de! iiistri o de 1 » Caled al.
P. r el pr sente h go »-Ter: que á c nsecuen ia »1.1
I03 Doctores" l-’obad l a v Gálvez, según antenorm nte ir,cid»nie al intestato .le D? e na de .VIed n > fo» toado h bía solio tado y practicad> dicha diigenciae n el para trat del pa.» » tescode D.‘ S»cr»in nt»> Uruie.'és, Dr. Bob idill i, en 6 de Agosto, excuso qu no podía a l- he dispuesto se cite por e te m dio fi los herederos.! la ruitir ¡cha n > ifi a» ión por ser sólo el Abogado Direo- expr suda -f A.» e M curan . que ti t tg n c listi lor y carecer de in»trucciones sobre *1 partieul r y no tui ia represent ició - en di.-h ju ció comp »r.-z. a fi t finado el Dr < álvzenlldel propio n e , presentó eva ua la insti acción r» spedo fi 1 decUratoria de he escrito el Procurador Martí, a -u-fin iotas la reb -ldí.i y redera qu- en diclo juicio so i .i a la - xpres da D' 8a-solicit-.m lo continuala el tr .slado con el Sr» Pronao or eram nto Urgu llés. Y p úa su publicación por tr» s Fiscal, á cuya solicitud se proveyó de c »nf rrni->ad por númer. s ile L G ceta ct>cial libio la presente —tai: b«,-auto d • 26 dei mismo mes. Breult nd»-: que conferí o na y Noviemb e 4 ue 1885.—José Go ioy G.,r ía.—Fran-traslado al Br Promotor F ecal, lo evacuó por su dicta ¡Msco dej a tro.*	3300, A O 8
liten de 4 de setiembre, manifestando que se oponí . fi la insolvencia promovida p >r D. Jo- quin Gelabert, y compartes mientias no lo justific iran en debida forma fi cuyo efecto procedía abrir fi p» ueba el informativo habiéndose proveído de ennformid id p- r auto de 7 de Noviembre del mismo año.—Resultando: que en parte de prueba soli itó el Procurador Martí, se recibiera »te-claracióo de ties test g s que ofreció pr»sentar fi tenor de un iuterrog tori»> ¡ resentido: que se libraran los opoitunos oficios á la AuminLtiación Económica y Alcaldía d» 1 Barrio r» sp elivo p» ra que informaran si i 1? S "led-id Gelabert. vecin» dereta c pitul, esó nocon
Dr. D. FelipeSebrango, Juez muni ipa de e ta udad • é interinamen ede nrimera in ta cia de la misma P r el presente edicto se hace saber fi Don Juan Fisher: que en o- aut s pr mov d s por Doña Ju ia de Arce contra D) Emilia Lav fia Hobduy y di ho Fish, r sobre nul dad d<-unas e enturas, y nrti ulación sobre d f nsa por pob e de aquélla fi *>cr.to >¡e la misma acu sfiiidnles 1» beidí-i por no liaber (vacua o el tra-l» 10 que se les confirió se lia oic!a»Jo el auto sigu e te: — Puerto Príi-c p» y Octubr-1? de 1835. t on lo informado t or la Escribaní s- ha 1 or acusada la r beldía á ü Emil a Lavifia de Honda • y á D. Juan Fisher y re hí
tribuyen te fi lo-, fond» s del Estado; y al seguir.¡o para 1 i or evacuado . 1 tra-lado que se le» confie ó, siga el trá
ncursóse n que mite con e prom tor fi e I del .tuzgado. Hágase
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de Ciunfuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que cou esta fecha, me ba sido pre-
que i» formara sobre el mo ’o M-viWVHHHBpPH cuenta para su subsi teño a y demás sig.ms qu- indi- saber cst. autofi Fi»her en la misma forma que el ante-qi eu .1 es ado de insolv neia de la referida Befi ra. que r’°v' ¡; s demás notificaciones que ocurran liágnn ele se librara un exh rt»acompañado de otro imerrrgato enios enrad » del Ju/.gado Y 1 ocójanse, agréguense rio para que fueran examinad» s trei testigos residentes y cert fíquese el resultado dolos e'ictos fijados. Lo en Pue:to Príncipe y que se libraran por el 8'. Juez de mandó y ti» ma su Sría , doy fé.—Bebringo,—Fernando dicha ciudad l is comunta ac ones conduce tes á la Ad- Autie o Benítez Y para que ter-ga ef . to la n tifie -minis1 ració» Ec »nóroi a y á h s Alcildes de Barr o res- ción de db h auto al mi mo bi-h r libro 1 i presente.— pectivos. con d objeto antes in ic do y que o n el Pue.to Príncipe Octubre 28 de 1888.—Fernando Agüero ■	•	* -	—	------u._	8816, A O 8
ínismo objeto y en hurii ma f rma se libra "a otro exhor- Benítez to al Sr. Juez de Sancti-Spírítus. acompañado de o.ro sentada .una solicitud suscrita por D. José J. Verda- linterr »gat rio p»ir 1 esid r otr. s iuter»»»do« .n dicha io-guer preteudiendo la inscripción á su nombre, de una calidad; proveyéndose de conformidad por auto de 13 finca rústica qué hubo de D. Francisco López Soler, de Noviembre.-Resultando: que practicada aprueba n j v ,	..,1 r ry	ALíorttinn. «ns	ptodu« sta y librftdos loa <• xbortos y oficios solicitad* s
D. Juan (.el Castillo y D. Eugenio \azquez, por es- pr,sentí» esesrito el Pro urador ¡Martí, con fecha 11 de erituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocien- -	-	- -	■ -
¡os ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis do Enero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo ia descripción de la finca como sigur-: l’rolrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera00) mismo nombre, Término Municipal da Cienfuegos; compuesto de cincuentu caba Herías de tierra, equivalenies á seiscientas setenta y
una hectáreas, un área y tre8 ceutiárcas, amparadas.	- .	•	.-« 1-----
con ciento cincuenta y tres peses ds posesión Linda ¡ cara el| fieb¡di	iiabiénd» s • rechino ¿ 1 ru.- “ SI a3í
por cl Nort) con terrenos de la sucesión de U. ouiva-| ba dl, j10 ¡nf.nmativo p .r auto de 19 del prop o mes.— iu ea»o c dor v E: él
de .
halla enclavad" en la hacienda “Hoyo de Padilla, lo | Ilieil(;e Sj ja referida Srá. Di Bole.lad Gelaberi, es e ntn- jj ,n Aureiii.no M
Diciembre acompañado di ig nciudo el oficio librado fi ■ £>on Auruliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Bancti-Bpíritus, pidien ’o su agregación á los au'os.— »	Colegio de Burgos y Ju»/. de prtmeia instancia eu
Resultan.d..- que e» n fecha 9 de Marzo del corriente ¡	propie lad del partido judicial de San Cristób .l
afio presentó tecr.to el Fi\cura(lor M»rtí, mamft*6tan* j pv>r ebtu mi torcera carta do edicto, cito, 1 amo y do que ha i. nd > sufrido extravío el exhorto libra io fi i emplazo á Dou Buntiatro Ferraz Ca!:eza, natural de Ca-Puerto Príncipe y p revitar nulidad epr.xhicía el ,n naria», vecino de San Difg-i de los Baños, viudo, prn-fonnsitivo de insolvencia • e sus poderd ntes en dicha pietario y de 53 años, para que dentro del término de ciudad, dándose vista de dicha s.-licitud al 8r. Pronto- nueve días á contar desde la publicación de este edicto tor Fiscal p ir auto delude Marzo último, quien lo sepreseutceulacárceldefstepaitidofidreosruareedc evacuó p r su dictamen de 13 del propio mes, o on óu-j |a cuina qu» le remití cu la causa que se le sigue por
óu en documento público; cierto y seguro de lo hiciere su le oirá y administrará justicia y contrario se le d- clarará rebelde y contumaz é
Don Féiix Jiménez, cuyas generales re ignoran, fi fin de qua eu el término de diez «lias «miados desde la fecha »o presente tu la cárcel de esta ciudad fi descarga rae de la culpa que le resulta en >a causa que se le sigue ( or robo fi D.m Antonio Alvarez; seguro deque haciéndolo a»í re le oirá y administrará imtieia y eu caso contrario se ie declarará rebebió y contumaz y per bastantes to» estrados del Juzgado con quien se eiin-n.ierau los trámites postei lores del juicio.—Matanzas y Noven bre .5 de 1885. Jotge de la Calle.—Por mandato esa Srfi.,, Ldo. Juan Vinag. ras,	8fi;¡7 je o h
D. Félix B. Varona, Juez de primera instancia de oda villa y su parirlo.
Por este mi miinero y único edicto, cito, Humo y emplazo fi í«,n Pedro Bo.-reh i Falcó, n&Lural .te Bar-F lona, vecino íl- esta vil a, viud-, mayor .1« edad v ho-j late..., t>ara que cu el término <:e veinte dina n om tur desee la ú tuna publh.aeióii ».» pre».me eu la cátcel ue e«ta villa ó en rl Hospital Civil de la misma á guardar la prisión preve i uva qu.-sufra et causa par homicidio de D» n P.dro Ultva y de cuyo íntimo punto fugó la nocln ) a aoa: < i. r.o y segum de que .»i así lo hiciere so le oirá > administrará ju-rieia y ue ,o contrario se le d» edaiará rebelde y contumaz é ineuivo en las pet a» de hi Ley y por bastante los estrado» del Juz¡»ad<>*c>>n juien se etiten erán las n.uificoci -t es .tue le concierti. n.— Güirn-a N viembre i? do 1885.—Ffl x S. Varoi.a.—Por s i mandut»), L o. Juan Bautis » Díaz. Y pura su publicación p.-r tres númer» s -I- 1, Gaceta oficial I bro la prese, te.—Güitos fecha ut supra,—Ldo. .»lian Bautista Díaz.	37¡9 E O 11
D. Migue! Zahalzay L x tur. Juez e p» nuera instancia propi. tulo de e.-to |.artid»> junicift', ere.
Por esta mi tercera carta, de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ce. ¡lio E talell», fi fin de queco el término de nueve dias contados desde la fecha se présenle en la cárcel de es a villa fi (tascargar-e >ie a culpia que le resulta en la causa que si le “iguc por lesión, s; ei. rio y seguro de que haciéndolo ust »e 'o oirá y administrará just icia y en ea»o conrearé' s» le declarará re-t el le y com unía/.y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los irámite» posteriores dt 1 juicio,—Colón y Octubre 22 d« 1885.—Miguel /abnl/.a. —Por mandato de su Sría., Manuel V. L »varría.
3825 E O lfi
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez do prim-ra Instancia ¡atetillo del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo fi Don B >i ifaci » Uii«Trepa, natural de Viveiyii, ptov n-eia d- ídem, de estado-oUero, d» 1 comercio.v vecino de e3ta ciudad, para que en ei término de nuevo día» contados desde la fecha se presente en la E.-erib»nía de! actuario á discargatse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sipue por infracción de dere. hos Individuales; seguro de que haciéndolo así re» le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los re'rados d.l Juzgado cou quien se entenderán lo» trámites p. ste-iores del Inicio —Matanzas Noviemb e 4 de 1885.—J. rge de la Calle. —Por mandato de su Sría., Ldo Ju; n Viio-geras.
3823 E O 10
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Trirdizábal, Doctoren Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vi.-arlo General de este Obispado, por el Exento, é Iltmo. Sr. Ob spo Dloec-ano. etc.
tata» cuanto se baila vac udo, por haber fallecido el Pbro. D m José Fernán lo Que»ada, la propiedad de la
Gapellanía de mil oclmcient.
t.»s cinco pesos de principal, que mandó fundar Don Juan Victorio Zurita, y sea
dsl término de treinta d as hábiles si residiera en la i ^^^„.pdneipe
carec'.e-
flad
oto interrogatore
rtín y Alonso, Afargado uel Iiuslre Colegio .le Búrgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Foresta mi tercera carta »¡e edicto, cito, llamoy emplazo á t on Antonio González Fuentes, natural de Porcuna, provincia de Jaén, soltero, zapatero y de 89
acompañado para que se pr»ctic-.ra ia prueba propue - año?, para-nte dentro de nueve dia» fi e litar des le la
i. -	...	1 a	- .	. t ..	. S ..	, .	. .	!..	I*A Trt	1	/1 — a a il	i 1	U I,	...	«V-	’	....	. A	__ I	T' '•	. 1	.	— t
‘««I ingenio “Atrevido” para cl que le fué concedido * l'as6 eu situación de rebajado eu 24 de Abril últi-
mo
para trabajar eu su oficio de albañil, é ignorándo-
. u'paradero desde aquella fecha; haciendo uso de ,aa koultades que Irs Reales ordenanzas conceden en cases á les oficiales del Ejército por el_ presente 1Hamo y emplazo por segundo edicto, ai referido .’Hado Juan Martínez López, rarn 9ue en el término í1 ve¡nte dias á r ontar de esta fecha comparezca en
^ cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu eÚa ,»laei!.
Matanzas 26 de Octubre de 1885.—El Ayudaute Tarón.
j. «‘«tan
1:^1, Luis
J- h
guació Eií/.aga y Roig, Comandante 11,1 y fiscal permanente de esta Plaza.
de Infante-
rai **tU U8° <le *as ídCUjta^PS fi110 las ordenanzas me Ititsì- 11 como ^llez fiscal do lu causa instruida contra Paítanos D. Juan González Romero, ó Orislótal
Isla y en el de noventa, si fuera de ella	_____ ______ ______ ___
se de representación, en la forma prevenida eu-la regla jta eu lo» mismo» términos eu la referí ia ciudad.—Be- úPitiiá publicación, se presente en la Escribanía d I quinta del artículo ciento veinte de la Ley Hipoteca- ¡ sultando: qu»_venc do el término lega* y agregadas las actuario á evacuar ei traslado qu» se le ha conferhlo de
ría Y para su publicación en la Gaceta oficial de la p'uebas i ráetlcadas á los autos »e oió vista	-------
,t . ... 1	„i	mti.k» : motor Fts, al, quién la evacuó por su dictamen de o del sigue por hurto y fino
Habana extiendo el presente.—Cienfueg is, Octubre veinte y cu» ro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-dorde la ptopiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
re ente mes, mini e-tun do que no -e le « frecía i
conveniente en que se de lararan pob es para litig r en ei pre ente jui io á DÏ Bo e.tad G.labert, v compartas sin perju eio d-* lo prevenido en lo- ait cul -s i9q 199 y 200 .te la L:y de Eujuic amic-nto Civil, habiéndose mandado ira r est. s autos fi la vi ta paj . dictir ton-teireia por auto de 15 d 1 corricut“.—Donsider nd»»: que de ta s resultas del exbort < litar ¡do •• 1 Juzg d « de Sanc-tí-Bpíri'.us, aparece de las declaraciones près nta»ias¡
a. Br. Pro- la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se le
brar abogado y procurador para su def- nsa; bien e Hendido que si no lo verifica en dicho
con exce. ción de Dl f'ata ina Ro iríguez y Gallo y Do
Hago sabe han sido presenta
suscritas por I*. J 4	_
do ¡a inscripción á nombre de la sociedad do	_________________ ________ _
miente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hu- ña Jo-efa l uisa Rodríguez Gallo élznagay ¡> Agus bo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de tín Cis'uñeda, oque» s primer »s abon.nc nt ibu-veintidos de Octubre de mi. ochocientos ochenta y e¡6n mr-je	F»P -
uno, otorgada ante el Notan., do esta ciudad D. Jóse. bJrac ro , n ,lich, lo, al¡ |¡ltl y (ie |„s re uit . j., i.,8 0fl-J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como :.H librad >s fila Alo in st ación s h.d erna d* i a
.	7	___.i. .1 ...-------'	.	...
término se 1» de.-larará rebelde y contumaz é incutsoen las pena3 de la L°y v por bastante los estrados del Juzgado para los tifimit» s pendiente-, y demfi»que ocurren. —8»n Cristóbal Noviembre 6 de 1885.—Aureliano Martin y Alonso.—Por sn mandato, Santiego H. Gutaérrez deCeiis.	3813 EOU
Dou Aureliann Martíu y Alonso, Abogado d I Ilustre _	Colegio de Burgo» y Juez pr pietario do primera
Ftancisco as-| instancia de este distrito judicial, las pregunta s Por e3te mi tercer e.iico, cito, llamo y emp'a/.o al pifiado, maní- moreno Oa'los Rebato, de estutaira lin a, oios grande» y s t reminta», sa!t 'tres, piel negra como < 1 azabache, un ligero fa go e yvtaieio.ia de li dan la, camisa por fusra, no constando otras, fi lin d- que eu ei término »tu nueve »Ita.s »•ou-tadus desde la últim»» piiblicaeió i de este edicto »e presente en la cárcel de este p«rudo A descargarse de ta culpa que le resulta en la cfiu»a »ni- selosigue poresu f.i fi D. Manuel Valdés; cierto v seguro »ie que haciéndolo a3Í se le oirá y administrará justiei < y en capo conrear o
preciso proveerla con arreglo fi su fundación y Hadados Cánones; por tanto, por ti prest nte citamos, llamamos y convocamos á todo-» lo.» (pie se consideren cen derecho fisu obtención, para que ilm'M de tremía dina á contal» desde la publicación de esle edicto, que damo» y asignamos por único y perentorio término, se presemeli en este Nuestro Tribunal :le justicia fi deducir el que les asista; »'percibidos de que, pasada dicha dilación, se proveer' se-iúii c-irrcsp -nda.— Da tami la TI»b>oaA29 Te Octubre de 1885. — Dr. Andrés Urr-tn.—Por mandato de su Bría. I., Ldo. Ramón do Ay»)n. Y para su in»er-oión en un número de la Gaceta oficial de . sla ciudad, libro el presente fecha ut supra.-Ldo. Ramón do A vaia.
3763 E O 10
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instancia interino del disir.to Bur de esta ciudad y sn
jurisdicción.
P.»r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, provini ia de ídem, de estado solta ro. de 22 años, de oficio depeiidiei t , hijo de D. Juan y D,1 Estefanía y vecino» del Bejuca!, fi fin de que en el término de nuove dias conta tus desde la fecha se presente en I» Escribanía del attuario á descargarse de lu culpa que le resulla en la Catira que se lo sigue por hurto á Dm J »tiquín Vega; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes fos est.ado» dei Juzgado con quien se entenderán los trámites p »»tenores d 1 juicio. —Matanzas y Octubre 23 »le 18-5.—Jtuge d- ia Calle.— Por maudato de su Bría., L lo. Juan \ tuagera».
3700 E O 10
Dou Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Ju z de primera instancia del distrito de Belén do esta Capital.
Por e-to mi tercer e boto, cito, Han o y emplazo á D. Gerardo IVroch y Mor» u, natural de Cataluña, solfa ro, dependiente, de 31 año« é hijo tie Don Antonio y Di Ana, para quo dentro del término do nuevei'lm-A contar ile-de esta fecha se presi nie di la (árcel de esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que en esto Juzgado se lo sigue por ei delito de malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrarÀ ju»! ida y do lo contrario su ta- declarará rebótale y contumaz y so entenderán con los estra to-- de» Juzgudo las notificaciones y domita trámites que le resulten en la misma — H >buuu y Ooiu-b»e 21 de IS»5, ~C <rh>3 Q de ia Toreo.—Por mandato de su Bría., Francisco Ozegueru. '¿’¡'H E O II)
D. FMtx B. Var» tu , Juez ».orFulera instancia interino de esta Villa y su juristih c ón.
l’or o-re mi temer e dot" cito, ll-mio y emplazo ai ‘ asiático T irtfi» Achón co"ocl»n p»'> o» Fii’urn», motirul de Cantón, vecino de ! i iíat-an», «»Helo,	arrea de
eigue Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado ciend i y Ale luías ds Barrí s re-peetavos; primero, que se le declinará rt bo de y contumaz é incurso e» tas pe	.	.
«Sáu Ignacio,» enclavado eu el hato el «Salado,» ba-, Dona Catalina Rvür.gttez Galio y l>. Agustín Castaño- nUS de la Ley y por bastante los estrados dol Juzgado, edad y do campo, pura quo eu -.1 térmh c de nuevo ujaa
I

111

IV
19








«

