IXbiemlu proveerse iuter'mamettto por concurso la plaza do catedrático auxiliar riela Sección do Ciencias, vacante en el Instituto de segunda enseñanza do Pinar del Río, dotarla con el haber anual de quinientos pesos; con obligación el que la obtenga do desempeñar el cargo de ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios, por cuyo soi vicio se le asignan cincuenta pesos de gratificación anual; de orden del Excrno. c limo. Sr. lieetoi se convocan aspirantes á la misma, para «pie en el término do quince días que espirarán á las lloco del día 25 del corriente; presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excrno. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos de odad, posean el título de Licenciado un Ciencias.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana y Agosto 10 de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
lo
dicho acto en el local que ocupa la Dirección del l'a misma tai de Hospital ante la misma Junta.	podrá llevarse el exceso que }
Los pliegos de condiciones y precios límites1 El sebo, ctrero, ineuudtucias, cabeza, rabo y trípara la misma so encuentran insertos en la Gaceta ¡ Pas» quedarán stéinpri i bemftcio de la Real Pasa, oficial de los días 2, 3, t> y 12 de Junio del presen-! Aprt La manutención e las roses en el Corral . V5 .debiendo manifestar que S E. so ha so. w- j misn)aa 8CrálI (ie cueilta del Cülltratista> á cuyo oargo do disponer que las fianzas que se lian de prestar | C(¡rren tainbién lo8 instrulUM,to3 y utensilios querequie-,
o que faltare para el completo; pero Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Cotizaciones del Colé 10 de CorimHopu« xces; iiua pudiere resuhar.	A,,,/,, A ¡n Hnhnnn	' CUür<».
para responder ádielio suministro sean en metálico J jra ¡a ccnServació¡i y matanza de las ó en los valores qne autoriza la Ley.	Art. 4o. Todos los gastos, dere
Habana, Agosto 11 do 1885.—El Vocal Se- deban sati.-facerse serán también de
cretatio, Francisco Bauza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Física y Química vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Exorno, é Pmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el término de quince días que espirarán á las dcce del día 25 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excrno. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella loe que teniendo 21 años cumplidos de edad posean el título de Ldo. en la facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Agosto ÍO do 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda !e la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.;—Negociado da /leparos.
Número 173.—Folio 137.
D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducidos por al Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1874;* eu la inteligencia que de no presentarse á recoger*aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 3 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 179.—Folio 137.
D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal ele Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla correspondiente al me3 de Noviembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarsé á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador ge neral, Aníbal Arríele.
Número 106.—Folio 137.
D. Juan Arribas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Hentas públicas de la Administración de Santa Clara, corres-pindientc al mes de Febrero de 1873; en la inteligencia que de uo* presentarse á recojer aquel, se le oea-sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885 —El Contador general, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Juan Antonio Fernáudez Alegre, ó la persona que lo represente, se servirá presentar á esta Tesorería la carta de pago número 258 de 17 de Junio de 1880, por valor de mil quinientos peso3 representados por tres acciones del Banco Español de esta Isla, que depositó en garantía de su gestión como Administrador de Rentas de Sagua la Grande, en la inteligencia de que en caso de uo hacerlo en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Agosto 10 de 1885.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Administración de la Aduana de la Habana
NKWCIADO DE TEMEWURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
OONOFPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Por importación................... 10820.03
„ Exportación.................... *1781 46
„ Navegación.............. ...... 292 25
„ Depósito Mercantil.......................
„ Intereses de pagarés......................
„ Multas por miraciones.......... 61 10
„ Resultas de 188 á 8 ......................
1201 96 12022 04 256 41	2037	87
........... 292	25
............I
61 10 ,
SUMA...... 12954 S9 1458 37 14413 26
IMPUESTOS,
Por •! do bebidas incluso el 50 p.g
dol Municipio.............. 2827	17
„ oído 10 p.g sobre pasages.............
M el de Carnes frescas........ -........
ÍPor el do 25 cts por tonelada do descarga................. 102	S6
Puerto..... I ¡, el de Atraque,
Pontón y Draga	4	...
TOTAL..... 15888	62
2827 17
102 56 4 ...
1458 37 17346 99
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 200029 01 Idem hasta igual dia del año anterior............... 231961 22
De ménos en 1885.......... 31935 21
Habana, 12 de Agosto de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martmes.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
El Excrno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que por tercera vez 6o subasten los suministros de pan y panetela, víveres y efectos de lavado, pollos y huovos, medicinas y efectos de botica, utensilios, carbón y leña, ropas y géneros que necesita esto establecimiento para el «fio económico do 1885 á 86, señalándose por la Junta las doce del dia 32 del actual para la celebración de
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
j Aprobados por el Excrno. Sr. Gobernador Geue-' ral los pliegos de condiciones, bajo los cuales lian de , hacerse las subastas délos distintos suministros que I necesita esta tíeal Casa, durante el año económico ac-¡ tual, ha dispuesto el Excrno. Sr. Presidente su publicación para que los que quieran hacer proposiciones, se presenten en la forma correspondiente, dentro de i treintas días después del primer anuncio y á las tres : de la tarde, en el Gobierho Civil, donde se verificará la subasta.
Debe advertirse que la cláusula final de cada uuo | de los distintos pliegos ha sido modificada por el Excrno. Sr. Gobernador General, en el sentido de que las trasí'erencias de derechos ú obligaciones que se in-! tenteo, en cualquier tiempo, por los contratistas, han ! de recibir la aprobación de aquella Superior Autoridad Habana Agosto 8 de 1865.—El Secretario, Cárlos Eleid.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche que ha de necesitar esta Heal Casa durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo 1.® El contratista se compromete i suministrar todas las raciones de leche que sean nece sarias, al precio de 18 cts. oro el litro.
Alt. 2. ® Todos los días á las cinco de la mañana habrá de traer el contratista la cantidad de leche que de antemano se le hubiere pedido, y si no lo hiciere, la Administración del Establecimiento podrá comprarla donde la encontrare á cuenta del misino contratista.
Art. 3. ° Haleche habrá de ser químicamente pura, de vaca y se medirá con el lacto-desímetro de Bouchardat y Querenne, único que servirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 4. ° El término del contrato será precisamente de un año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso exceder esta próroga de seis meses.
Art. 5. ® La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa recibirá la leche y deberá rechazarla si no reuue las condiciones convenidas,
En este caso el contratista deberá reponer inmediatamente la leche rechazada y si no lo hiciere, la Administración de la Casa la comprará donde la encuentre, á cargo del contratista y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán también de cuenta del mismo contratista y lo mismo en cualquier otrq caso en que é-te no llene el pedido que se le hiciere. Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo del mismo que servirá á éste de comprobante para la formaliza', ción de la cuenta respectiva.
Art. 6.° La Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero f)> pntes ni después de la contrata, podrá exijir el contratista el pago por ia vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7. ° Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliego", cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 8.° A la hora señalada en los anuncios, el Excrno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Ecxmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de la* mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9. ® Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su célula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 81.500 oro se depositará como dozava parte $125 oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositaren la Depositaría la suma de $250 oro en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el art. 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeáadolo por las cuentas del suministro hecho, cuando-con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio eu la plaza ni por por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitnr la Junta de Gobierno,
Art. 12 Todas las cuestiones -que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excrno. Sr. Gobernador Genera'.
Art. 13. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de ¡os diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y recibirá el Excrno. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare a formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el art. y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perju cios que por su falta se originen.
Art, 15.—El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin pré-via aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándo se el cesionario en todas iar obligaciones del cedente.
Modelo de la proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana durante el año económico de 1885 á 1886, la leche que necesite con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gacsta oficial de...... de....... de 1885, á
los precios señalados con la rebaja de (tinto por ciento, eu letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de Condiciones para e! suministro de la Carne que ha de necesitarse en esta Real Casa durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo lo. El contratista se compromete á suministrar la Carne que se necesite, que será próximamente de unas dieziseis arrobas diarias, á cuyo efecto habrá de traer tres veces por semanas las reses en pié, que sean indispensables para el consumo, las cuales reses habrán de ser sanas, robustas y de tres á cinco años de edad, debiendo ser el precio de cada arroba el
de $.........cts oro, todo masa limpia.
Art. 2o. Las reses so beneficiarán precisamente en el Establecimiento. Después de muertas se pesarán en la báscula ó romana del mismo, la cual será reconocida previamente por el contratista en presencia del Sr. Director. En el caso en que la res beneficiada no bastara para cubrir la necesidad del dia aun cuando sea mayor de las 16 arrobas indicadas eu el artículo lo., el contratista quedará obligado i presentar aque-
Paerto de la Habana.
Don José Coutreras y Güira), Alférez de Navio de ’a 1 Armada, Ayudante de la Comandancia de Mari-i na y Fiscal eu comisión de la misma.
Habiendo sido extraído del litoral de Casa-Blanca , frente al muelle de los Cocos, uu anclote como de seis j as reses.	quintales, el día 4 del actual, se hace saber por esta'
derechos y caigas que medio, para que las personas que se consideren con cuenta del Con- derecho á ó!, ss presenten en esta Fiscalía á deducir t rutista.	.	j su derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta
Art. oo. El Establecimiento, uo quedará oblige- fecha.
Ido á la matanza diarhi, y podrá consumir mayor ój Habana, 9 de Julio de 1885.—José Contreras.
menor número de arrobas del líjalo eu la condición 1“ j	_______
sin qne por ello pueda exijir indemnizacióu de uingu-i
na Ci,se-	,	j Ron Evaristo Casaiiego, Alférez de Fragata' g-adua-
Art. 6o. En el easo de que el Contratista deja- j do y Ayudante de Marina y Caj itán de°Puerto
CAMBIOS.
Ita pai! a.....
Inglaterra.....
Franela.......
Alemania.......
EsUduS-Unidon.,
Deaouento mercantil.
.1
1»}
6
21
34
84
«1
6
7
« P-iE »pf», ", p-| P. fio dV &a\ p-g P. fio a T-
«1 P-ÍP. C|V.‘
3 p.gp. 00 di,
; fp-|P. 3 d|r, ?! I’-l P. «0 d¡,.
qv.
P > P ® hasta 3, s“!'”’
I ha8tlt t£,12 P =
(oro >■ billetes.	'
>0 p.gP. g hasta 2
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
á 14
re de abastecer previamente de reses al Establee:- j del distrito de Batabanó.	•	i
miento, y á-las dos de la tarde filiare la Ctrno para Hateándose ausentado del Pailebot Marqués de ÍR|aoo° trene.» de Der°sne y RlUieux, ba-
el siguiente dia, lo mismo que si la que trajere nofuere Rululcava, el marinero de ¿Velase Manuel Fernández 1 T,J0	.....:.....v......... 1?! 4 i:i
suficiente o fuere rechazada por no reunir las condicio- Carrejá!, hijo de Ignacio y de J uana, natural de Ber-1 ídem idi !di idi floret'ef'^í.'^iii.iiiiiii 15) ues convenidas en esta contrata; deberá el Directcr gond >, provincia di la C.iruña, á quien estoy sumarian- ¡ Cogucho inferior á regular número f* á 9
proveerse de la que necesite dor.de la encontrare, y el ¡do por el delito de la deserción, por este mi tercer y rd<‘'baonr»>¡¡ «u’eriór nfimoroiñ k'i¡.......
sobreprecio y demás gastos que se originen serán de i último edicto cito, llamo y emplazo á dicho mariuero i Quebrad^ infeXÍ Tregrnaínfiméro 12 á
cuenta del Contratista, pero si se encontrare á menos : señalándole esta oficina ó autoridad de Marina del i	14...............................
precio, la_ diferencia quedará á beneficio de la casa, j punto donde se encuentre, debiendo presentaisr perso-”
Art. 7o. El término de la contrata será precisa- ualmente en el té mino do diez dias que se cuentau mentí de un año económico, pero podrá exijirse del! desde el de la fecha á dar SU3 descargos y de no veri-contratista continúe prestando sus servicios bajo las ! ficarlo se le juzgará en rebeldía con arreglo á orde-
renles oro
« A 64
mismas condiciones basta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga, exceder de seis mese?.
Art. 80. La casa, do Beneficencia abouurá el importe de la carne que consuma por meses, trimestres ó semestre;-; pero ni únte? i i después de esta contrata podrá exijir el contratista, el pago por la vía judicial, pudita-do sólo hacer sus reclamaciones ante ia Junta de Gobierno.
Art. 9o. Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al fina!.
Art. 19. A la hora señalada en los anuncios el Excrno. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se lmbieseu presentado, adjudicándose el remato al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras 110 sea aprobada por el Excrno. Sr. Gobernador General. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minuto?.
Art. 11. Para tomar parte eu la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acre 'itativo de haber depositado en la depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte de! valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen pesos 14517- 00 cts. oro, se deposilará como dozava parte pesos 1209-67 cts. oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento Je la contrata por parte del adjudicatario del remate deberá depositar en la depositaría la suma de pesos 2419 33 ets. oro y en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16
Él Contratista tendrá derecho de retirar este depósito cai’geáudolo por las cuentas del suministro hecho, cuando cou éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización algún a por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que uo pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, recisión y efectos de la contrata se.resolverán por la Junta de .Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el fixciqo. Sr. Gobernador General,
Art. 15, Los gastos de publicación en la Gaceta ofloial serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de. aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última el Director visará el Excrno, Sr. Presidente, En -caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á q ae se refiere el artículo y á su costa se hará nueva sub: sta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que [ or su frita se originen,
Art. 17. El contratista no podrá tra-ferir su obligación á ninguna oRa persona ni sociedad sin prá-via aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el ctsiopurio eu todas las obligaciones del ce dente.
Id. buono número 15 ¿í 16 id. Id. superior núnioro 17 A 18., Id. florete número 19 á 20 ..
7i A
8^ A
8*
9
9J á 12
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Bat&banó Julio 24 de 1885.—Evaristo Casariego.
Polarización 94 número.
Orden le la Plaza del dia 13 de Agosto de 1885.
Servicio para el día 14.
Jefe de dia.—El Bxcmo. Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Módico para los Baños.-El de la Guardia Civil, D. Emilio Hermida.
Capitanía General y Parada.— Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar,— El 1? déla Plaza, D. Primitivo Clavijo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma don Cé?ar García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
A 87.—Do 61 & 61 rls. oro (g, según toTai»
AZUCAR DE MIEI ,
I
Polaruaoián 86 & 80.—De-ll í 6 ría. oro (ai fegún envese y n{ mero.
AZÚCAR MASOABADO.
CAPITAL..............................$ 8000000 ...
Fondo de reserva... ................. ."6526 65
Billetes en circulación............... 32200 ...
Saneamiento de créditos............... 7402 02
Cuor-tas corrientes . ............... 7964065 77
Depósitos sin interés................ 622S97 92
D. N. N..., se compromete á suministrar á la Real casa de Beneficencia y Maternidad ds la Habana la carne que necesite para sus Departamentos durante el año económico de 1885 á 1886, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de... de... de 1885 á los precios señalados y con la rebaja de... (tanto por ciento en letras) sobre el total dol consumo.
Fecha y firma.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr, Gobernador General, se ha servido disponer que por segunda vez se subasten los suminis tros de aves y huevos, víveres y otro efectos, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas que necesita este Hospital en el año ecanómico que cursa, v señalada por el Excrno. é Iltmo. Sr. Vice Presidente de la Exorna. Junta General de Beneficencia, la una de la tarde del dia ¿8 del corriente, para Ja celebración de dicho acto en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la expresada Junta, se anuncia por este medio para general conocimiento; adv rtiéndose que los pliegos de condiciones á que se ajustará dicha subasta son los mismos que se puqlicarón en las Gacetas del 28 de Abril último al 9 de Mayo siguiente.
Habana, Agosto 7 de 1885—El Director Administrador, Dr. Anastado Saaverio.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta do licita dores las subastas de carne y choquezuela, víveres lavado, alumbrado y oratorio y calzado, la Junta Económica cm sesión de esta focha, ha acordado convocar licitadores para la segunda subasta qno se celebrará el 18 del actual á las nuevo de su mañana en estas oficinas, por el orden que va expresado.
Los pliegos de condiciones se publicarán en la Gaceta de 21 de Julio último.
Lo que se inserta para conocimiento general.
Ferro Agosto 6 de 1-885.—El Vocal Secreta rio, Faustino Canel y Jlomadle.
Comandancia General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Blas Soler y Peiró, Alfér.a del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales rae conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta disponible del Batallón depósito de Santander, Manuel Crespo Díaz, por haber dejado de justificar su existencia eu el aña de 1884, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo, á dicho individuo pira que en el término de treinta dias comparezca en esta Fis alía sita Cuartel de Madeia, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo, se le seguirán les perjuicios á que hubiera lugar.
Y pata que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Ga eta oficial. Dado en la Habana á 26 de Junio de 1885,—Blas Soler.
Situación del Rauco Español déla Isla de Cuba
en la tarde del viernes 24 de Julio de 1885. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA..........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 18176S4 33	2000 ...
A mas tiempo...	1899184 85 39008 ....
7845877 05 5777663 10
3716869 13	41008
Billetes hipotecarios de 1380............$ 1646300 ...
Excrno. Ayuntamiento de la Habana....... 3792708 12
Sucursales............................................
Comisionados.............................    481394	54
Corresponsales...........>............................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes dol Banco Español de la Habana ............
Cuentas varias.............................. 954426	44
Empréstito do	$ 25.000,000................... 74637	37
Recibos do contribuciones.............................
Recaudad o ros	de	contribuciones........... 958029	35
Recaudación de contribuciones.........................
Propiedades............................... J33268	55
Gastos de todas clases:
Instalación....	$22120 ..	2684 30
Generales......	1544 20	424 16	23664 20
239686 7t
38466668 75 2707071 66
Común Á recular refino.—Polarización 86 i 90.—De 4Jr i 5 rii oro
CONCENTRADO.
No hay.
«RE«. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirro.
DE FRUTOS.
D. Félix ArAndia y Crespo.
D. José Ruiz y Gomoz.
Habana, 13 de Agosto de 1885.—El Síndico, M. Núñet.
CUARTA SECCIO N
OFICINAS DEL INTERIOR.
3108 40
* 19627174 80 47235106 68
PASIVO-
ORO. BILLI5TKS.
Dividendos.............................. 154780 ...
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta do la Hacienda.............. ...
Cuentas varias....... .................. 368140 75
Corresponsal^... ....................... 1540,1 1
Sucursales......	..................... 610291 75
Tesoro, ouonta amortización y pago de in-
torésde la Deuda do Cuba............... 104228 65
Hacienda pública, cuenta do recibos de
contribución...........................   940559	36
Recaudación de cH-ntribuciones.............. 27914	85
intereses por vencer......................  719718	08
Ganancias y pérdidas......................... 0902	96
1738854 95 5521248 72 lotie 118 35 26156 85
38466668 75 377285 50 38606 ...
167 56
$ 19627174 80 47235106 63
Habana, 24 de Julio de 1885.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vot Bu®—El Sub-Gobernador, José Ramón dcHaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 13 de Agosto do 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriá A 237 p-S y oierra de 23M & 239J p.§ á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Rontade3p.§ interís y 1 de
amortización anual........ 76i A 76} p.^
Idem id. y 2 id..........................
Idem de anualidades......................
Billetes hipotecarios....................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ..........
Idem del Ayuntamiento....................
D. oro.
g a
a. w H
ó 63§ D.
Á 77
ACCIONES.
7* Á
Banco Español de esta Isla..
Banco Industrial...............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dol Comercio. ... Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina..........
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía............... ...
Compañía do Almacenes do
Hacendados*...................
Compañía do Almacenes do Depósitos de la Habana............
Compañía española do alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matónzas........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana........................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. ...
Idem de Cárdenas y Júcaro......
Idem de Cienfucgos y Villaclara ...
Idem de Sagua la Grande........
ídem de Caibarión á Sancti-
Spíritus.....................
Idem del Oeste,...,............
Idem déla Babia de la Habana
á M atún zas..................
Idem Urbano................. 52
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba................ ...
Refinería de Cárdenas..........
7 p.^ D. oro.
á 60* á 58
á 71
á 45
á 51 p.^ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual.................
Idom de I03 Almacenes de Santa Catalinaoon el 6 p.§ interés anual.......................
á 65* „ á 47 „ á 2 P. á 46 D.1 í 41	„ J
á 31 á 911
VENTAS DE VALORES.
Aj’tn' í rtltitra hora: 3 acciones del ferrocarril deCírdenas y Jícaro, ¿ 0 |>-i D. oro 0. cx-dividondo.
15 acciones ilol ferrocarril Urbano, í 49 p.g D. oro 0.
15 ncoionos dol Banco Español, á 7i p.g b. oro C.
20 acciones del ferrocarril Urbano, á 52 p.g D. oro C.
$ 12,000 Renta del 3 p.g y uno de amortización, í 764 p.g D. oro C.
$ 10,001) de 1» rniima Renta, & 76J p.g D. ov« 0,	|
Administración principal de Hacienda Pública de la j>rovincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre (Usele antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites ■son: al Norte, el Rio Jibacoa desde el puente destruido de Láliz, llamado también de San Francisco, en e¡ paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado también pa30 de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” desde el ponto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el c tado Arroyo Hondo hasta el estremo O. de los lagunatos do la Torcaza, coa rumbo al N- 358° hasta su entronque con el rio Jiba<-cott en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido loto comprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas (le otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran eu muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asc iende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasacióu: de modo que la tasación total déla superficie dol terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Prinoipal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo C0, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Coutador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario,
En la Subalternado Manzanillo, compondrá« dicha junta con arreglo al inciso 39 del artículo 00 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario . si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los licitadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los quesean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras uo acrediten hallarse solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasacióu.
Tercera: Las proposiciones se harán en plieg' cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados
podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes
que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor o® la proposición más ventajosa, - entendiéndose por tal 1» que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá uua nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor sa haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Heglamento de 9 de Dicieniur de 18o2, la aprobación y adjudicación definitiva de 1 terrenos subastados corresponde á la Junta de Bien del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquie el rematador derecho alguno por más que la su as haya sido aprobada . provisionalmente por las respec vas Administraciones.	.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devoiyo rá en seguida á cada licitador el importo del depos11 reservándose únicamente á la responsabilidad contrata el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda e ‘ jeta al pago do derechos Reales en la forma que u termina el último Reglamento de este impuesto,