jr^wraaiwiWMBTO^T-rwfiri^ui,
9
FISI^IOIDiaO OFICIAL DEL O-OIBIIEIR-LTO.
Nùu. 309.
Domingo 27 de Diciembre db 1885.—San Joan apóstol y evangelista.—(Circular en el Monsebrate.)
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO ffiíM HE El ISLA IIE CE HA
Sección de Administración.—Policía Urbana.
PARTE OEICIAT-.	fincas rurales y vecinos del misino término,
prefiriéndose los más antiguos en la locali dad. Practicado el informativo, el Ayun tamiento dictará la resolución que corres ponda.
Art. 7? Si alguno de los interesados se cree agraviado por la resolución de la Corporación Municipal, podrá apelar para jante el Gobierno de la provincia dentro de , ocho días sin perjuicio délo cual, si la resolución es mandando abrir alguna serven tía que se hubiere cerrado indebidamente, se llevará á efecto el acuerdo, y si contu-viere sólo un cierre, podrá suspenderse la ejecución hasta la resolución que se dicte Atendiendo este Gobierno General á por la apelación, á juicio de la Autoridad la necesidad de armonizarlas disposiciones que hubiere dictado la providencia redado procedimientos del Reglamento de 30 mada. El Gobierno Civil resolverá oyen de Abril de 1862, sobre conservación, aper- do siempre á la Comisión provincial, tura y cierre de caminos ó serventías pú- Art. 8.° Cuando la pretensión se di-blicas, con las leyes provincial y municipal rija á mandar abrir una serventía pública vigente en esta Isla. De conformidad con el que algún particular ha cerrado sin autori-informe emitido por el Excmfc. Consejo de zación del Gobierno, se procederá á una Administración, he venido en disponer, información de testigos como se expresa en que el citado Reglamento desde 1? de Ene- el artículo 6.° y si resultare justificada el ro próximo se entienda reformado del modo hecho, el Ayuntamiento dispondrá su aper-siguiente:	.tura por quien ó á costa del que la hubiere
Artículo 1" Se considerarán legal- cerrado, reponiendo las cosas al sér y estamento constituidas las servidumbres ó ser- do que tenían antes del cierre, sin perjuicio ventías públicas que reuniendo las circuns- de la multa prevenida en las disposiciones tancias expresadas en el título 3? de las gubernativas para tales casos, y oyendo Ordenanzas rurales vigentes en esta Isla, luego á las partes en la forma que expresa cuenten un año y un día de existencia, este Reglamento resolverá lo que proceda. Las que no tengan ese tiempo do existen-} Art 9.° Contra los acuerdos que tocia se mandarán cerrar tan pronto como lo men los Gobiernos Civiles dé provincias en reclame un vecino, siempre que le peijudb- las apelaciones que interpongan los parti-quen, previa información sumaria para culares contra los dictados por los Ayunta-acrcditar estos dos extremos. En caso de mientos, podrán los interesados alzarse pa-duda sobre si bi serventía cuenta ó nó el ra ante el Gobierno General, en el término año y día de existencia, se instruirá el opor- do treinta días á partir de aquel en que se tuno expediente con sujeción á las disposi- les notifique la providencia que motiva el ciones de este Reglamento, que será resuel- recurso. El Gobernador General oyendo to por el Ayuntamiento respectivo.	¡ el informe del Consejo de Administración
Art. 2- El interesado que quiera ni- resolverá lo que estime más acertado, y con-terar el estado legal existente de una ser- tra su resolución no se dará más recurso ventía pública, deberá presentar con la qnc el de la vía contenciosa, oportuna instancia razonada en que seex-| Art. 10. Siempre que se trate de abrir pongan los hechos á la Corporación Muni- una serventía pública, se ajustará el expe-cipal un plano topográfico autorizado por dicute á las reglas establecidas para los ca-Agrimensor público, en que se demuestre sos de expropiación forzosa por causado con toda claridad la dirección y trayecto de necesidad y utilidad pública, la vía á que se refiere su pretensión, marcando las fincas limítrofes á que pueda interesar su cierre ó apertura, y una lista en
Habana 22 de Diciembre de 1885.
Ramón Fajardo.
que se expresen los nombres y vecindario de sus dueños.
Art. 39 El Ayuntamiento hará publicar en el Boletín oficial de la provincia y demás periódicos de la localidad, si los hu
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica,
hiere, y por cedulones, en el término muni- con fecha 24 de Noviembre ultimo y bajo el nií-cipal por espacio de tres días la petición 1 mero 1614, al Exorno. Sr. Gobernador Gertora) la del promovente, haciéndola intimar por el Keal orden siguiente:
Alcalde de barrio correspondiente, á los! . ‘‘b*emo. 8r;:-Con esta fecha digo al Presi-t • ,	dentó de la Audiencia do la Habana lo siguiente:
fugetos comprendidos en la lista do que so y.^ lft inRtan(!Ía do D Gabriel Monacho y Graba hecho referencia, paia que en el plaxo nac¡os> Registrador de la propiedad do Colón, en de ocho días ocurran á la Alcaldía munici- ugo je licencia por enfermo, solicitando prórroga pal, donde se los pondrá de manifiesto la de dicha licencia por no haber desaparecido las instancia, plano y demás documentos en1 causas que lo obligaron á solicitarla según justifica que se funde la pretensión, para que hagan ¡con certificación facultativa; S. M. el Rey (q. D. g.) uso de su derecho. Si se opusieren debe- so ha servido conceder al interesado sois meses de rán hacerlo por medio do instancia al Pr°'	ücencia.-Lo quedcRealorden trae-
Ayuntamiento, dentro dolos quince días tüg„	*	J
siguientes al tercero de la publicación en i Y acordado por 8. E. el cumplimiento do la los periódicos ó cedulones con exposición preinserta Soberana disposición en 16 del corrien-razonada de los motivos de la oposición., te, de su orden so publica en la Gaceta oficial para Al día siguiente del vencimiento do este' plazo, deberán presentarse los opositores ante la Autoridad del Presidente.del Ayuntamiento á la hora que se fijase, y elegir á mayoría do votos, peritos que rectifiquen la operación sino estuvieren conformes con la practicada por el del promovente, decidiendo la suerte el nombramiento en caso de empate.
Por-el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 28 de Noviembre último, y bajo el número 1617, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministrode Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de las islas Filipinas ¡o qne sigue:—Excmo. Sr.—Eu virtud de las facultades que concede al Gobierno el artículo 14 del Real Decreto de 29 de Mayo próximo pasado; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino ha tonido á bien trasladar al juzgado de 1.a Instancia del distrito de islas Batanes, de entrada en el territorio do la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de D. José Luis Aiboleya, á D. Antonio Manrique Manes, que sirve igual cargo en Bayamo, do la misma categoría en el territorio de 1» Audiencia de Puerto Príncipe.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real orden en 16 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
H. R. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do con formidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 del corriente, ha tenido á bien aprobar la reforma del Reglamento y programas para los exámenes de Maestros de 1.a enseñanza, propuesta por el Tribunal competente y por los cuales se han de regir desde el día l.° do Enero próximo, los que aspiren á obtener títulos de Maestros de instrucción primaria elemental y superior.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento .
Habana Diciembre 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II.	R. de Reguenga.
PROGRAMAS
para exámenes de Maestros y Maestras de Primera enseñanza
ELEMENTAL Y SUPERIOÍ.
(Continúa.)
NOCIONES DE AGRICULTURA.
Programa para el ejercicio oral de Maestros Elementales.
1.
Agricultura.
I conocimiento.
Habana Diciembre 23 de 1S85.
El Secretario del Gobierno General,
li.	R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Noviembre próximo pasado y bajo el número ¡ 1605 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:-La Reina Gobernadora (q. D.g.) Art *1° Si no hubiere oposición, el ¡ha tenido ¿ bien nombrar en el torno 3V de los
Presidente' del Ayuntamiento nombrará establecidos en el artículo 2? del Real Decreto;
,	•*„	1., nnnvo de 29 de Mayo ultimo, parala Promotona fiscal
por SU parte un pento q i	‘ t 1 f|e Gnantánamo, de entrada en el teiritorio do
ción ejecutada por el del reclamante, V s'¡]¡( Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por resultare desconforme el parecer do ambos iiaj)er dejado sin efecto el nombramiento de don ¡
•	*	1	. 1	.	1 .	1. «ft	1 t	1 \ í , J /\ 1_ _	m ...	m	* -v	T	T-\
agrimensores, ó en el caso de haber habido oposición, se procederá al nombramiento de un tercero.
Art. ó9 Para tercer perito se nombrará al que resulte por sorteo entre los seis agrimensores que paguen mayores cuotas de subsidio, pudiendo ocurrir á los pueblos más inmediatos si no hubiere tanto número en el de la cuestión. El nombramiento deberá hacerse saber á los que se hubieren mostrado parte en el expediente, que podrán recusar en el término de veinticuatro horas, trascurrido el cual no se admitirá reclamación alguna.
Serán causas legítimas de recusación;
Parentesco por consanguinidad ó afinidad dentro dol cuarto grado civil.
Tener interés directo ó indirecto en la cuestión ó en otra semejante.
Amistad íntima.
Enemistad manifiesta.
Admitida la recusación, el perito recusado será reemplazado en la misma forma en que se hubiese hecho el nombramiento.
Art. G9 Si la cuestión versare sobre la mayor ó menor antigüedad de la serventía, se* abrirá una información de testigos j sobre el hecho; el número de éstos no podrá j bajar de tres, y habrán do ser dueños de1
Eudaldo Tamayo y Pleitos, á D. Juan Rey y Bru-ehet, Abogado de los Tribunales de la Nación. De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden ae publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, so comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 1603 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—No habiendo acreditado don Eudaldo Tamayo y Elcitcs, Promotor Fiscal electo, del distrito de Guantánniuo, de entrada en el territorio do la Audiencia de Puerto Príncipe, las condiciones que para el desempeño del cargo exige el art. 19 del Real Decreto de 12 do Abril de 1875' el R"y (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 14 de Julio próximo pasado, por la que se lo nombraba para el expresado puesto.— Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. ’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre do 1885.
El Seci otario dol Gobierno General,
11. lt. de Reguenga.
Considérase como ciencia, arte, oficio, industria. En qué consisten la teórica y la práctica. Nombres particulares que recibe.
2.	El agricultor no debo ser nn ente rutina-¡o. Ciencias fundamentales, cuyos conocimientos
debe poseer el agricultor.
3.	Tierra. Su formación agrícola. Tierras más importantes á la Agricultura. Caracteres de as arcillosas y arenosas.
4.	Caracteres de las tierras calcáreas y hu míferas. Humus ¿mantillo. Sustancias princlpa-08 de un terreno. Para qué sirven.
5.	Producciones expontáneas de un terreno. Terrenos que ofrecen mayores ventajas para el cultivo. Tierras débiles, medianas y profundas.-
6.	Analizar un terreno. Utilidad de la parte orgánica. Análisis sencillo de nn terreno. Otros medios fáciles de reconocimiento.
7.	Abonos. Cuáles 6on los principales abonos. Abonos animales, vegetales, minórales y mixtos. Abonos sólidos y líquidos, cálidos y fríos.
8.	Efectos que producen la ceniza, yeso y cal. Barbechos ó descanso del terreno. Siembras que sirven de abonos. Epoca en que las plantas esquilman ol terreno. Cuándo conviene el abono.
9.	Cómo so obtendrá un buen depósito de abonos. Qué materiales deben reuniisc en él, y en qué forma. Son convenientes los abonos líqui dos?
10.	Desecación de un terreno. Modo de desecarlo. Drenaje. Su profundidad conveniente. Sus ventajas. Procedimiento más fácil de desecación.
11.	Riego y sus especies. Filtración. Llu via artificial. Inundación. Es necesaria el agua para la vegetación?
12.	lloras convenientes para el riego. Tcm peratura del agua. Serán preferibles las aguas estancadas á las corrientes? Terrenos do regadío. Instrumentos ó máquinas de riego.
13.	Labranza. Epocas convenientes. Nú mero de rejas al terreno. Alzar, binar y tapar Píi6o del rodillo. Dirección conveniente do los surcos.
14.	Dirección do los surcos en los terrenos inclinados. Piinciplo de las labores en terrenos llanos. En los cerros y lomas. Conveniencia de lúa labores repetidas.
15.	Instrumentos agrícolas. Ligeras indicaciones de los arados, rastra, rodillo y demás apa ratos que facilitan y perfeccionan cola.
16.	Cercas ó cotos. Su objeto y clases. En qué consiste el seto fabril. El agreste. El militar. El vivo. El moderno. Cuáles son los mejores y más seguros.
17.	Vegetales. Número do las especies conocidas. Plantas dicotiledóneas, monocotilodóneas
21.	Movimiento de la savia. Dónde principia. Sabia ascendente. Sabia descendente ó elaborada. Tiempos de absorción. Partes verdes y oscuras. Tejidos.
22.	Ramas. Ramas primarias, secundarias y terciarias. Ramas ladronas. Poda do árboles.
23.	Hojas. Partes de que constan. Cómo están consideradas. Sn importancia. Funciones.
24.	Yemas. Dónde suelen formarse. Yemas do hojas y de llores. Cómo so distinguen unas de otras. Para qué sirven las yemas.
25.	Flor. Sus verticilos. Cáliz y sus piezas. Corola y pétalos. Estambres y su constitución. Pistilos y partes de que constan.
,26. Flores unisexuales y bisexuales. Pueden hallarse los dos sexos en un mismo pié? Cómo so efectúa la fecundación. Epocas de florescencia. Organos accosorios do la flor. Denominaciones de las flores por sn figura.
27 Fruto. Sus partes principales. Placenta y cordones umbilicales. Frutos secos, carnosos, dehiscentes é indehiseentes.
28.	Maduración. Epoca de la madurez. Có mo suele acelerarse la madurez. Frutos propiamente dichos. Frutos impropiamente así llamados.
29.	Semilla. Sus tegumentos y almendra.! Qué partes constituyen la almendra. Qué son el embrión y el perispermo.
30.	Germinación. Sus agentes principales. Efectos del agua. Grados límites de calor. Necesidad dol aire. Cómo pueden esplicarse intuiti vamente los curiosos fenómenos de la germinación.
31.	Medio natural de propagación vegetal. Propagación artificial. Acodo ó margullo. Modos de hacerlo?. Estaca ó gajo. Cómo so efectúa.
32.	Ingertos. Cómo so verifica el de aproximación. El do hendidura. El de coronilla. El de escudete. El de cañutillo. Cuidados que requieren los ingertos.
33.	Enfermedades do las plantas. Su división. Goma ó resiua. Carpomanía. Ulceras y berrugones. Raíces podridas. Ramas mustias.
34.	Cómo se corrigen los daños causados por animales. Guagua y pulgón. Bibijaguas. Insectos del algodonero y tabaco. Plantas parásitas-
Cultivos especiales.
35.	Caña de azúcar. Sus variedades. Clima propio. Terreno y labores. Abonos conve-
niente?. Modos de sembrarla. Epocas. Cuida dos. Dimensiones de los cañaverales. Corte do caña. Tiempos de moliendas.
36.	Café. Sus variedades. Clima y terreno que requiere. Preparación de éste. Siembras. Epocas para los semilleros. Cuidados y enfermedades. Recolección. Operaciones finales.
37.	Tabaco. Su patria clásica. Variedades. Clima, terreno y preparación de éste. Su siembra. Cuidados y enfermedades. Cosechas. Operaciones posteriores.
38Í (’acao. Terreno conveniente. Siembras y cuidados. Recolección y operaciones subsiguientes.
39.	Algodón. Sus especies. Clima, terreno y labores convenientes. Siembra, cuidado y cosechas.
40.	Maíz. Sus variedades. Clima y terreno favorables. Cómo se prepara el terreno. Siembra y épocas oportunas. Cuidados y cosechas. Aplicac;ooes. Forraje.
'41. Arroz. Sus variedades, clima y terreno en que más prospera. Labores y modo do sembrarlo.	Cosechas	y limpieza.
42.	Frijol.	Sus dos especies.	Preparación
del terreno y maneras de sembrarlo. Recolección.
43.	Yuca.	Sus variedades	principales,	cli-
ma y terreno conveniente. Siembras y cuidados Siembras que pueden intercalarse. Cosechas.
44.	Ñame. Sus tres variedades. Tierra y
labores convenientes. Preparación del terreno y modo de hacer la siembra para obtener grandes ñames.	Semillas	y cosechas.
45.	Boniato. Principales variedades de esta planta, modo de cultivarla y cosecharla.
46.	Papa ó patata. Climas y terrenos. Siembras y cuidados. Recolección.
47.	Plátano. Sus especies. Clima, terreno, siembras y cuidados. Cosechas.
48.	Cultivo de las coles, berros, lechugas, acelgas, berengenae, rábanos y remolacha.
49.	Industrias rurales. Indíquenso en que consisten las principales en el país.
50.	Animales domésticos. . Cuáles son ios qnc más interesan al agricultor. Su alimentación, crianza y multiplicación.
PEDAGOGIA.
Programa para el ejercicio oral de aspirantes á Maestros y Maestras Elementales.
1. Pedagogía, su importancia, partes qne comprende y objeto de cada una.
12.	Atención y su dosarrollo en la infancia.
13.	Memoria y su variedades. Cómo se ejercita y desarrolla cada una.
14.	imaginación, cómo so ejercita y desa rrolla en los niños.
15.	Juicio y raciocinio, cómo se ejercitan y desarrollan.
16.	Razón y percepción interna ó conciencia, cómo se desarrollan en la infancia.
17.	Educación estética y su importancia. Sensaciones y sentimientos, cuáles son los que interesa educar.
18.	Importancia de los sentimientos luírmenos, cómo so infiltra on ol corazón del niño ol amor á la Patria y el sentimiento á lo bello.
19.	Importancia de los sentimientos del deber, de justicia y dol pudor; educación do los mismos.
20.	Cómo so fomenta la virtud do la obediencia y veracidad.
21 Ideas generales sobre el talento y consideraciones que 6obre el mismo debe tenor presentes el Maestro.
22.	Importancia de la odncación religiosa, y :ómo debe proceder el Maestro para el desarrollo dol sentimiento religioso.
23.	Cómo se infiltra y desarrolla ol tomor de Dios, la Fe, la Esperanza y la Caridad eu la tierna niñez.
24.	Deberes del jlíaeatro para con las Autoridades y padres de sus alumnos.
25.	Deberes del Maestro para consigo misino, y para con los alumnos.
26.	Grados do Instrucción on general y subdivisión de la primal ¡a por su objeto y extensión.
27.	Medios do instruir é importancia de cada uno.
28.	Sistemas do enseñanza, cuántos y cuáles
son, sus ventajas é inconvenientes.
29.	Métodos y procedimientos, sus clases, formas do enseñanza.
30.	Métodos y procedimientos particulares para la enseñanza de la Religión y Moral on las escuelus comimos.
31.	Métodos de lectura en general. Procedimiento para uno que esté más en armonía con las necesidades do la época.
32.	Método y procedimiento particular para la enseñanza de la escritura.
33.	Do la enseñanza de la Aritmética en las escuelas comunes y manera de llevarla * cabo.
34.	De la enseñanza do la Gramática, su importancia y procedimiento para la enseñanza do la misma.
35.	Método y procedimiento para la enseñanza de la Agricultura.
36.	De la enseñanza de la Industria y Comercio; cómo y cuándo se cstableco en una escuela.
37.	De la enseñanza do la Geografía; procedimientos que so pueden seguir; establézcase un método particular.
38.	Método y procedimiento paru la enseñanza de la Historia.
39.	Cómo se procedo para la enseñanza de la Geometría y Dibujo lineal.
40.	Exámenes escolares; sus clases, y cómo se precede en los generales.
41.	Medios disciplinarios escolares, y manera de adquirir ol ascendiente moral sobro los niños.
42.	Premios escolares, su importancia, consideraciones que para su aplicación deben tonerso presentes y establézcase un sistema de premios do conformidad con los usos y costumbres del país.
43.	Castigos escolares, observaciones sobro los mismos y establézcase un sistema do ellos on armonía con la época.
44.	Descripción do los registros indispensables para la buena marcha de una escuela pública.
45.	Distribución dol tiompo y trabajo, escolar y consideraciones que debo tener presentes el Maestro para toda buena distribución.
46.	Consideraciones para la buena clasificación de la enseñanza y formación de programas escolares.
47.	Menaje indispensable para una esencia pública, y sn colocación.
48.	Marcha de la enseñanza do una escuela pública do la Isla, de conformidad con los locales y costumbres del país.
49.	Condiciones que lian de reunir los edificios destituidos á escuelas y piezas indispensables que cada una ha de contar.
50.	Auxiliares del Maestro; condiciones que deben reunir y oficios que desempeñan según su clase.
PEDAGOGIA.
Programa para el ejercicio escrito de los aspirantes
d Maestros Ciméntales y Maestras superiores.
1.	Pedagogía, su importancia, partes que comprendo y objeto de cada una.
2.	Gula mas propio para la educación, y á falta de los padres, qué cualidades debe reunir el
2.	Diferencia entre educación é instrucción,! encargado de ella,
partes que comprende la primera y necesidad do:	6. Educación física, su importancia y fun-
su desarrollo armónico.	(dones de la vida animal que dobo tenor presentes
3.	Guía m is propio y natural para la educa- el Maestro de 1.a enseñanza para conseguir su ol>-cion. Cualidades que debe reunir el Maestro de jeto.
el trabajo agrí-11.a enseñanza. Porqué el Magisterio no tiene hoy d. importancia de los sentidos del hombro,
' día la importancia qne se merece.	}’su educación.
4. Educación física, su importancia. Fun-	5. Higiene escolar, su importancia, y circuns-
ciones de la vida animal, que no debe ignorar un tancias qne debo tener presentes el Maestro para Maestro.	la salud de sus alumnos.
5. De los sentidos del hombre y su edil-	6. Gimnástica, muñera de llevarla á cabo on
cncj¿ni	*	las escuelas comunes, y ejercicios que pueden im-
6.	Higiene v circunstancias que debe tener plantarse para la buena educación física de los
Plantas anuales, bienales, viva Organos de r.utricióu y de re
y acotiledóneas, ceas y perennes producción.
18.	Raíz. Sus funciones, ces fibrosas, bulbosas y tuberosas. Raíces ras y profundas. Alternativa de-cosechas.
19.	Trasplantación de árboles. Cómo
presentes el Maestro para la salud de 6usalumnos, alumnos.
7.	Gimnástica y manera de llevarla á cabo en las escuelas comunes. Ejercicios quo pueden
Sus partes. Raí- implantarse en toda escuela para la buena educación física de los niños.
8.	Accidentes más comunes que suelen ocurrir á los alumnos de las escuelas, y primeros auxi-
pri-
somo-
se
su logra el aumento do raíces. Convienen ios abonos lios que so les puede^ prestar.
inuy inmediatos al árbol? Usos y aplicaciones de las raíces.
20. Tallo. Su dirección. Sistemas do los
9.	Educación intelectual, su importancia demostración de las facultades del alma.
10.	Facultades intelectuales, orden con que
tallos dicotiledóneos. Partes de que constan los se presentan en los niños, y manera de dcsnrr ollar-sistemas cortical, leñoso y medular. Admiten so- las en general.
paración estos sistemas? Serán iguales on todos 11. Peieopción exterior y sn desarrollo en los vegetales? Sistema más importante.	la niñez.
t. Accidentes más comunes en los niños quo asisten á las escuelas de primera enseñanza y meros auxilios que pueden prestarse.
8.	Educación intelectual; su importancia y principales facultades del alma.
9.	Orden con que se presentan las facultades intelectuales en la niñez, y cómo se desarrolla la percepción y atención.
10.	Memoria, sus variedades, asociación de ideas, y cómo se desarrolla la memoria bien entendida, sin menoscabo de las demás facultados intelectuales.
11.	Desarrollo déla imaginación, juicio y raciocinio.