/
ZPIHÆ^IOIDIOO OFICIAL IDTEILi O-OTBIIE TRISTO.
nom, 264.
Jueves 5 de Noviembre db 1885.—San Zacarías y Santa Isabel padres deSan Juan Bautista.—(Circular en Santo Domingo.)
TARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CEIH.U HE U IIU DE CEBA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 0 de Octubre último y bajo el número 1361 al Exorno. Sr. Gobernador General la Iieal urden siguiente:
“Exorno. Sr. — En esto centro no se t'ene no- ¡ t¡cia de la actual residencia do algunos catedráti-J res de la Universidad de la Habana que lian obtenido permiso para restablecer su salud en Europa, y hasta se ignora si han hecho uso de él los inte- ! refiado?; y como quiera que importa mucho cono-1 ccr estos dato?; S. M. el Rey (q. D. g.) con el fin do (pie semejante hecho no se repita, so ha servido disponer que como de su Real orden lo verid- I co encargue á ese Gobierno General quo en lo su- i cosivo al conceder licencia con el objeto expresa-' i|o á algún catedrático, le provenga que deberá remitir al mismo Gobierno y a este Ministerio tan t pronto como desembarque, una certificación que, acredito la fecha en que lo haya efectuado, desde! bienal ha do empezar á contarse el plazo del per-, miso obtenido, así como una comunicación que ex-p-eso el punto de su residencia.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 2 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 do Octubre último y bajo el número 1302 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orlen siguiente:
“Exorno. Sr.— Dada cuenta do la instancia,' ipie lia nromovido el catedrático de la Universidad , do la Habana D. Pablo Valencia y Gañ ía, en so licitud do un año de licencia con el objeto de! atender en las islas Canarias al restablecimiento | ilu su salud quebrantada, y ese Gobierno General, lia cursado con carta número 721 de 11 de Abril último, S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido ¡1 bien aprobar la concesión acordada por V. E. de la li-| concia expresada por seis meses y con el fin indicado.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 27 del irismo mes, do su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 2 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
IL R. de Requeríga.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 17 de Setiembre último se comunica á este Gobierno General la i>eal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:-De orden de S. M. el Rey (q. D.g.) remito á V. E. di» copias de testimonios de potentes concedidas para la explotación exclusiva de los inventos que en las mismas se expresan, á los efectos prevenidos en los artículos ”o y 4o, del Real Decreto de M de Muyo de 1880.”
Y	puesto el cúmplase por S. E, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 31 de Octubre de 1885.
El J£ccretario del Gi bierno General,
II. R. de Reguenga.
Don Luís González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio del Ministerio de fomento etc. con vecindad y r. sidencia fija en esta Ospitai. Doy fé: que por el Sr. D. Alejando Ibáfiez áe ia Serna, mayor de edad, soltero, emp eado, vecino de esta capital con célula personal que presenta y royese me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente .le in-'■crción sin gaiantía del Gobierno en cuanío á la novedad, conveniencia ó utilidad de! objeto sobre que re-f»o. D. Alejando Pidal y Alón, Ministro de Fomento. u»r cuanto D. Eduardo Lachmann, residente en Hamburgo (Alemania), ha hecho presente en cuatro de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva délos perfeccionamientos introducidos en los toneles de madera revestidos interiormente de palastro, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por 'auto S. M. se ha dignado conceder á D. Eduardo fa ltmaun, derecho á la explotación exclusiva de la •"endonada industria, en la forma descrita en la memoria y plano reunidos á esta patente, como parte in-'egran.e de la misma y conforme en uu todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de A rtes, Per término de veinte años contados desde hoy hasta •Uual fecha del año de 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer e‘> estas provincias efectivo el derecho que concede esta l’utente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de -•88!!, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, -Gmbién podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de represen-tante, á los Gobernadores Generales de las provincias ulttamarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tomarse razón en ni C mservatorio de Artes, será de niugúti valor, y P°r consiguiente caducará lacoucesió i, si el interesado Uu acredita ante el Director del Conservatorio do Ar-tes> en el plazo de dos años contados desde esta fecha y. c°n las formalidades que previenen el artículo 38 y “'guientes do la citada ley, que ha puesto cu práctica ‘1 objeto de la patente estableciendo una nueva indussi» en el. país. Madrid 10 de Junio de 1885. Ale-J*mlio Pi,lai y Moti. Hay uú sello de! Ministerio de omento. Patente ele invención á favorde D. Eduar-0 Enchinann, por los perfeccionamientos introducidos *n 103 toneles de madera revestidos interiormente de Pa.astro, ^ Se t unó razón en el registro especial de pa-entes de invención del Conservatorio de Artes al folio cimientos cuatro, tercero, con el número siete mil
I.Vtiutey tres. Madrid 9 do Julio de 1885, El s
r
tario. Ramón García Romero. Aqui hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que ino remito que rubricado por mi devuelvo al Sr. exhibente y á instancia del mism ) pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 11 <¡e Setiembre de 1885. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Les infrascritos .Notarios de esto Colegio legalizamos; el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 11 de Sttiembre de 1885. Signo firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay uu sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil, Es copia. El Director general. Batanero. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento. José Pujáis.
Hay un sello de décima clase, año 1885, dos pesetas. Don Juan Z izaya y Pantiga, Notario de este distrito. Doy fó. Que por D. Guillermo Hamilton se me ha exhibido para compulsar el siguiente documento. Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mou, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Fritz Klemami, residente en Schoeningen (Alemania), ha hecho presente en catorce de Febrero último que ha fin de asegurar el derecho de la explotación exclusiva de un procedimiento mejorado para filtrar y decolorar los Jíquido3de azúcar, los jarabes y los jugos sacarino», desea obtener patente de inveite ón con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previdi® en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado cinceder á D. Fritz Klomann, derecho á la explotación excluñva de la mencionada industria; en la forma descrita en la memoria unida d esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el tèrmini de diez añis, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1835 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, ios interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de ia que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ame el Director del Con-servator o de A^tes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con Lis formalidades que previenen el aitículo 33 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente establ cien-do una nueva industria cu el país. Madrid 10 de Junio de 18.-5. Ahjandro Pidal y Móu. Hay uu sello. Patente de invección á favor de D. Fritz Klemann, por un procedimiento nujorado para filtrar y decolorar los líquidos de azúcar, losjarabes y I03 jugos sacarinos. Se tomó razón en el registro especial di patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 603, tercero, con el número siete mil veinte. Madrid 9 de Julio de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello. Corresponde con su origiual que devolví al exhibeute de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á su instancia signo y firmo el presente en este pliego clase décima en Madrid á 3 de Setiembre de. 1885. Juan Zozaya. Hay un signo. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco que dice: Notaría de D. J uan Z tzaya. Madrid. Es copia. El Director Genera!. Batauero. Hay una lúbrica. Hay un sello de tinta y dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento» José Pujáis.
En las poblaciones en que hubiere más de un Juez municipal será competente el del distrito en que tenga su domicilio el demandado.
Art. 163. Suscitándose cuestión de eompe-
Art. 477. Si no se presentare la demanda ordinaria dentro do los dos años siguientes al acto de conciliación, no producirá efecto alguno este acto, y deberá intentarse de nuevo antes de pre-
tenda ó de recusación dol Juez municipal ante mover el juicio, quien so promueva el acto de conciliación, se ton- Art. 478. Tampoco producirá el efecto de drá por intentada la comparecencia sin más trámi- interrumpir la prescripción si no se promoviere el tes, y con certificación en qne conste así podrá el .correspondiente juicio dentro de los dos meses si-
actor entablar la demanda que corresponda
Art. 464. El que intento el acto de conciliación acudirá al Jncz municipal presentando tantas
guiontes al acto de conciliación sin avenencia.
Art. 479. Los Jueces municipales remitirán á los de primera instancia do sus respectivos parti-
pnpcletas firmadas por él, ó por un testigo á sn 1 dos, para qne so archiven en ellos, relaciones semes ruego si no pudiere firmar, cuantos fueren los de- '	' '
:eere-
[EV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
( Continúa.)
3.	° Los juicios en quo sean demandantes ó demandados la Hacienda pública, los Municipios, los establecimientos de Beneficencia, y en general las corporaciones civiles de carácter público.
4.	° Los juicios en que estén interesados los menores y los incapacitados para la libre administración de sus bienes.
5.	° Los que se promuevan contra personas desconocidas ó inciertas, ó contra ausentes que no tengan residencia conocida, ó quo residan fuera dei territorio del Juzgado en quo deba entablarse la demanda.
En este último caso, si los litigantes residen en un misino pueblo, deberá intentarse la conciliación.
6.	" Los juicios declarativos que se promuevan para reclamar la nulidad ó el cumplimiento de lo convenido en acto do conciliación.
7.	“ Los juicios de responsabilidad civil contra Jueces y Magistrados.
8.	° Los juicios de árbitros y de amigables componedores, los universales, los ejecutivos, de desahucio, interdictos y de alimentos provisionales.
Art. 460. No será necesario el acto de conciliación para la interposición de las demandas de tanteo, do retracto y de cualquiera otra qne sea urgeute y pereutoria por tu naturaliza. Mas si hubiere de seguirse pleito se exigirá el acto do conciliación ó la certificación de haberse intentado sin efecto.
Art. 461. El Juez no admitirá demanda á que no se acompañe certificación del acto de conciliación, ó de haberse intentado sin efecto en los casos en que por derecho corresponda.
Serán no obstante válidas y subsistentes las actuaciones que se hayan practicado sin este requisito, salvo la responsabilidad en que el Juez haya incurrido; pero se procederá á la celebración del acto en cualquier estado del pleito en que se note su falta.
Art. 462. Los Jueces municipales del domicilio, y en su defecto los do la residencia del doman lado, serán los únicos competentes para autorizar los actos de conciliación que ante ellos se pio-muevan en los casbs en que con arreglo á derecho corresponda celebrarlos.
mandados, y una más, en cuyas papeletas se expresará:
Los nombres, profesión y domicilio del demandante y demandado.
La pretensión que se deduzca.
Y la fecha en que se presenten al Juzgado.
Art. 465. El Juez municipal, en el día en que se presente la demanda, ó en el siguiente há-, bi!, mandar í citar á las partes, señalando el día y hora en que haya de tener lugar la comparecencia, procurando que se verifique á la mayor brevedad posible.
Entre la citación y la comparecencia deberán mediar al menos 24 horas, cuyo término podrá sin ¡embargo reducir el Juez si hubiere justa causa para ello.
En ningún caso podrá dilatarse por más de ocho días desde el en que se hayan presentado las papeletas.
Art. 466. El Secretario del J nzgado ó la persona que éste delegue, notificará la providencia de citación al demandado ó demandados, arreglándose á lo quo so previene en los artículos 262 y 263 de esta ley respecto á todas las notificaciones; pero en lugar de la copia de la providenoia lo entregará una de las papeletas que haya presentado el demandante, en la quo pondrá una nota el Secretario, expresiva del Juez municipal que mandare citar, y del día, hora y lugar do la comparecencia. En la papeleta original, que so archivará después, firmará el citado el recibo do la copia, ó un testigo á su ruego si no supiere ó ño pudiere firmar.
Art. 467. Los ausentes del pueblo en que se solicite la conciliación serán llamados por medio de oficio dirigido al Juez municipal del lugaron que residan.
Al oficio se acompañarán la papeleta ó papeletas presentadas por el demandante, que han de ser entregadas á los demandados.
El Juez municipal del pueblo de la residencia de los demandados cuidará, bajo sn responsabilidad, de que la citacióu se haga en la forma prevenida en los artículos anteriores el primer día hábil después del en que se haya recibido el oficio, y devolverá éste diligenciado en el mismo día de la citación, ó lo más tarde en el siguiente, físíe oficio se archivará con las papeletas en los términos que previene el artículo anterior.
Art 468. Los demandantes y los demandados están obligados á comparecer en el día y hora señalados. Si alguno de ellos no lo hiciere ni manifestare justa causa, para no concurrir, se dará el acto por intentado sin efecto, condonándole en las costas.
Art. 469. Tanto los demandantes como los demandados se presentarán acompañados cada cual de un hombre bueno.
Pueden ser hombres buenos en los actos do conciliación todos los ispañoles quo estén ene! pleno ejercicio de sus derechos civiles.
Art. 470. El acto de conciliación se celebrará en la forma siguiente:
Comenzará el demandante exponiendo su reclamación y manifestando los fundamentos en que la apoye.
Contestará el demandado lo qne crea conveniente, y podrá también exhibir cualquier docu mentó en quo funde sus excepciones.
Después de la contestación podrán los interesados replicar y contrarreplicar, si quisieren.
Si no hubiere avenencia entre ellos, los hombres buenos y el Juez municipal procurarán ave nirlos. Si no pudieren conseguirlo se dará el acto por terminado.
Art. 471. Se extenderá sucintamente el acta de conciliación en un libro quo llevará el Secretario del Juzgado. Esta acta será firmada por todos los concurrentes, y por I03 que no supieren ó no pudioren firmar lo liará un testigo á su ruego.
Art. 472. En el libro de qne habla el artículo anterior se hará constar, por diligencia que
trales de los actos de conciliación convenidos.
TITULO II.
De los juicios declarativos.
Art. 480. Toda contienda judicial entro partes que no tenga señalada en esta ley tramitación especial será ventilada y decidida en el juicio ordinario declarativo quo corresponda.
Art. 481. Pertenecen á esta clase de juicios:
1.	° El juicio declarativo de mayor cuantía.
2.	° El do menor cuantía.
3? El juicio verbal.
CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones comunes d los juicios declarativos.
SECCIÓN PRIMERA.
Reglas para determinar el juicio correspondiente.
Art. 4S2. Se decidirán en juicio declarativo do mayor cuantía:
1.	° Las demandas cuyo interés exceda de 5.000 pesetas.
2.	° La demandas cuya cuantía sea inestimable, ó no puedan determinarse por las reglas que se establecen en el art. 488.
3? Las relativas á derechos políticos u honoríficos, exenciones y privilegios personales, filiación, paternidad, interdicción y dornas quo versen sobre el estado civil y condición de las personas.
Art. 483. Se decidirán en juicio de menor cuantía las demandas ordinarias cuyo interés pase de 1.000 pesetas y no exceda de 5.000.
Al t. 484. Lo dispuesto en los dos artículos que preceden se entenderá sin perjuicio de lo establecido para los juicios ejecutivos.
Art. 485. Toda cuestión entre partes cuyo interés no exceda do 1.000 pesetas se decidirá en juicio verbal.
Art. 486. Toda contestación entre partes an-, tes ó después de deducida an juicio, y cualquiera que sea su estado, puede someterse al juicio arbitral ó al de amigables componedores por voluntad do todos los interesados si tienen aptitud legal para contraer este compromiso.
Se exceptúan de esta regla, v no pueden someterse á lá decisión do árbitros ni á la de amigables componedores:
1.	° Lis demandas á qne se refiere el número 3.° del art. 482.
2.	° Las cuestiones en que, con arreglo á las leyes, debe intervenir el Ministerio fiscal.
Art. 487. Lis demandas de tercería y todas las demás que siendo incidentales ó consecuencia de otro juicio deban ventilarse en la vía ordinaria se sustanciarán por los trámites establecidos para el juicio declarativo que corresponda, según la naturaleza ó cuantía de la cosa litigiosa.
Si ésta no excediere de 1.000 pesetas y la demanda fuere incidental do un juicio dol que conozca el Juez de primera instancia, decidirá ésto la redamación en juicio verbal sin ulterior recurso.
Art. 488. El valor de las demandas para determinar por él la clase de juicio declarativo en que hayan de ventilarse, secalcnlará por las reglas siguientes:
1.	a En los juicios peritorios sobro el derecho do exigir prentaeiones anuales perpetuas so calculará el valor por el de una anualidad multiplicada por 25.
2.	a Si la prestación fuere vitalicia, se multiplicará por 10 la anualidad.
3.	a En las obligaciones pagaderas á plazos diversos se calculará el valor por el de toda la ob igación cuando el juicio verso sobre la validez del titulo mismo de la obligación en su totalidad.
4.	a Cuando varios .créditos pertenecieren á diversos interesados y procedieren de un mismo título de obligación contra un deudor común, si cada acreedor, ó dos ó más acreedores, entablaren
suscribirán el Juez municipal y los concurrentes, | por separado su demanda para que se les pague lo haberse dado por intentado el acto do conciliación que les corresponda, se calculará como valor, para
cuando no pueda determinaisc por ellas, se expresará en la misma demanda la clase do juicio en que haya de ventilarse.
Art. 490. El Juez de primera instancia dará al juicio la tramitación que corresponda conformo á lo solicitado por el actor, á no ser quo se crea incompetente por razón do la cuantía litigiosa, en cuyo caso lo declarará así por medio de auto, previniendo al actor que use de su derecho ante Juez competente.
Este auto será apelable en ambos efectos.
Art. 491. Eu los juicios do mayor y de menor cuantía, cuando no so conforme el demandado con el valor dado á la cosa litigiosa ó con la clase de juicio propuesto por el actor, lo expondrá por escrito al Juzgado dentro de los primeros cuatro días del término concedido para contestar la demanda, acompañando en su caso los documentos en qne funde su pretensión.
Dicho término do cuatro días será improrrogable.
Art. 492. Presentado dicho escrito, el Juez convocará ó las partes á una comparecencia, señalando día y hora en quo haya do celebrarse dentro de los sois días siguientes, para que so pongan de acuerdo sobre la clase de jivcio que haya de seguirse.
Si no se pusieren de acuerdo y la diferencia consistiere en qne por no existir los datos expresados en las reglas del artículo 488 cada pai to estimare de distinto modo el valor de la demanda, elegirán en el mismo acto un perito quo lo aprecio, ó uno cada parte, y el Juez un tercero quo dirima la discordia, si la hubiere.
El resultado de la comparecencia, á la quo podrán concurrir en su caso los Abogados do las partes, so consignará sucintamente en un acta que firmarán los concurrentes con el Juezy el actuario.
Art. 493. Cuando las partes no se pongan de acuerdo sobre la clase du juicio qne haya do seguirse, el Juez, dentro de los dos días siguientes al de la comparecencia, ó al do la declaración do los peritos en su caso, decidirá por medio do auto lo que estime procedente.
Art. 494. Contra el auto declarando quo corresponde el juicio de mayor cuantía no se dará 1 ocurso alguno.
Contra el en qne so declaro ser de menor cuantía sólo se dará el recurso de nulidad.
Este recurso deberá interponerse á la vez quo el de apelación do la sentencia quodecidacl pleito; pero será necesario prepararlo manifestando, dentro de los tres días siguientes al de la notificación de! auto, el propósito de utilizar á su tiempo dicho recurso de nulidad.
Si se declara quo debo ventilarse la’demanda en juicio verbal ante el Juez municipal competente, esto unto será apelable en ambos efectos.
Art. 495. Cuando en los juicios verbales hubiere duda sobre la cuantía litigiosa, la decidirá el Juez municipal oyendo á las partes en el mismo acto de la comparecencia para el juicio.
Contra sn fallo declarándose competente no so dará apelación; pero si so interpusiere de la sentencia definitiva, podrá el Juez de primera instancia declarar la nulidad del juicio si resultare ser el interés mayor de 1000 pesetas.
Contra el auto en que el Juez municipal declare no ser de su competencia la cuantía ó materia litigiosa, se dará el recurso do apelación en ambos efectos para ante el Juez de primera instancia del partido.
SECCIÓN SEGUNDA.
Diligencias preliminares.
Art. 496. Todo juicio podrá prepararse:
l.° Pidiendo declaración jurada el que pretenda demandar á aquel contra quien se propone dirigir la demanda acerca de algún hecho relativo á la personalidad de éste, y sin cuyo conocimiento 110 pueda entrarse en el juicio.
2? Pidiendo la exhibición de la cosa mueble que, en su caso, haya do ser objeto do la acción real ó mixta que trate de entablar contra el quo teñera la cosa en su poder.
3? Pidiendo el qne so crea heredero, coheredero ó legatario, la exhibición dol testamento, codieilo ó memoria testamentaria del cansante de la herencia ó legado.
4? Pidiendo el comprador al vendedor ó el vendedor al comprador, en el caso de evicción, la ! exhibición de títulos u otros documentos queso 'refieran á la cosa vendida.
5'-’ Pidiendo un socio ó comunero la presentación de los documentos y cuentas de la sociedad
ó comunidad al consocio ó condueño que los tonga
a qne no hayan concurrido los demandados.
Si siendo varios concurriere alguno de ellos, se celebrará con él el acto, y so tendrá por intentado sin efecto respecto á los demás.
Art. 473. Se dará certificación al interesado ó interesados que la pidieren dol acta de conciliación, ó de no haber tenido efecto y dádosc por
determinar la ciase de juicio, la cantidad a que ascienda la reclamación.
5.	a En las demandas sobre servidumbres se calculará su cuantía por. el precio de adquisición de las mismas servidumbres, si constare.
6.	a En las acciones reales ó mixtas se «alonará el valor de la cosa inmueble ó litigiosa por el
intentado en el caso de no comparecer los doman-, que conste en la escritura más moderna de su ena dados ó alguno de ellos.	1 jenación.
Art. 474. Los gastos que ocasionare el acto j Cuando se demanden con los bienes las rende conciliación serán de cuenta del que lo hubiere ta3 que hayan producido, se acumularán éstas al promovido, los de las certificaciones del que las' valor de aquéllos.
pidiere.	7.a En las demandas que comprendieren nm-
Art. 475. Lo convenido por las partes en dios créditos contra el misino deudor se calculará acto de conciliación se llevará á efecto por el mis-¡su cuantía por el do todos los créditos reunidos.
8.	a En los pleitos sobre pago de créditos con intereses ó frutos, si en la demanda se pidieren con el principal los vencidos y no pagado?, so samarán aquél y éstos para determinar la cuantía.
___	_	__________ _____________ Se tendrá por cierta y líquida la cuantía de
uiantía tendrá el valor y eficacia de un convenio los frutos, cuando el actor expresare en la deman-ronsicnado en documento público y solemne. ! da su importe anual y el tiempo que haya trasculo convenido eu acto do rrido sin pagarse.
Si el importe de los intereses ó frutos no fuere cierto y líquido, se prescindirá de él, no tomando en cuenta más qne el principal.
9.	a La disposición do la regla precedente es
1110 Juez municipal por los trámites establecidos para la ejecución de las sentencias dictadas en juicio verbal, cuando sn interés no exceda do 1.U00 pesetas.
Siempre que lo convenido exceda de dicha
consign
Art
476. Contra lo convenido eu acto do conciliación podrá ejercitarse la acción de nulidad por las causas que invalidan los contratos.
La demanda ejercitando dicha acción deberá
' interponerse unto el Juez do primera instancia del	—	,	.	,
partido dentro de los ocho días siguientes a la ce- aplicable al caso en que se pidan en la demanda, | libración del acto, y se 6nstan tes del juicio declaiativo qne correspond
cuantía.
ciará por los trámi- con el principal, los perjuicios, ic corresponda á su 10. l’ara la fijación dol valor de la demanda no se tomarán en cuenta los frutos ó intereses Si ésta no excediere de 1.000 pesetas, se sus por correr, sino los vencidos, tanciará también auto el Juez de primera instan- Art. 489. Eu toda demanda sehjaiá con ¡ cia por los trámites del juicio verbal y sin ulterior precisión la cuantía objeto del pleito conformo a recurso»	¡las reglas establecidas en el aitículo anteiioi, y
1
'en su poder en los casos en que proceda con arre-| glo á derecho.
El Juez accederá en cualquiera de estos casos á la pretensión si estimare justa la causa en quo se ¡funde. No estando comprendida en ellos, la rechazará do oficio.
La previdencia denegando la pretcnsión será 'apelable en ambos efectos.
I Art. 497. En el caso l.° dol artículo anterior se procederá en la forma prevenida para la confesión en juicio hasta obtener en su caso la dcelara-!ción de confeso.
Art. 498.	K11 el caso 2.° dol art. 496, si
exhibida la cosa mueble el actor manifestare ser la misma que so propone demandar,^ se reseñará en los autos por diligencia del actuario, y se dejará en poder del exhioentc, prcvinieuuole quo la conserve en el mismo estado hasta la íesoluciou del pleito.
También podrá decretarse, á instancia del actor, el depósito de dicha cosa mueble, si conc.u-rrieren los requisitos exigidos por el artículo 1,398 para (pie pueda decretarse el embargo preventivo. Este depósito será de cuenta y riesgo del quo lo pidiere, y de derecho quedará sin efecto, con indemnización de perjuicios, si aquel no entablare su demanda dentro de los 30 días siguientes.
Quedará igualmente sin efecto la prevención ordenada en el párrafo primero de este artículo, si no se interpusiere la demanda dentro de dicho término.
Art. 499. En el caso 3.° del artículo 496, no estara obligado á la exhibición del documento el que designe en el acto de ser requerido el protocolo ó archivo donde se halle el original.




_l-5-