Indice de las disposiciones de carácter general publicadas en la Gaceta durante el mes de Junio próximo posado.
Gobierno General.
Dias.
10
14
Anuncio y pliego de con dici mes para el arrenda-mi^nlo de la Cantina del Presidio de esta ciudad.
2	Desestimando por extemporánea la demanda presentada por el Síudico del Ayuntamiento de la Habana contra un acuerdo del Gobierno General.
... 1 celármelo caducada la i'te puesta por D «Juan Pedro lioig contra una resolución del propio Centro.
... Llttu admitida la presentada por D. Juan r ran-cisco Ventosa contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de Matanzas.
0 Idem id. la id. por el apoderado del Banco Industrial contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
C Recordando la prohibición do establecer bazares v la vcuta de papeletas de rifa y de Lotería.
13 Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado de II. Vicente González Abrnt contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
... ldim id. la id. por el de la Sociedad Hurúu y Compaílía contra otra resolución del mismo Centro.
1!) Idem id. la id. por vario? patrocinados de D. Pablo Zulueta contra un acuerdo de la Junta de Patronato de esta ciudad.
27	Reglas para cumplimentar el artículo 21 del Reglamento de la contribución industrial.
28	Disponiendo continúen en vigor los presupuestos actuales hasta la aprobación de los nuevos.
... Modificaciones introducidas en la instrucción vigente sobre cédulas personales con motivo déla nueva forma de éstas.
Idem i km.—Secreta¡ ia.
2	Real orden confín mando el nombramiento de Catedrático de Pintura de la Escuela Profesional de Pintura y Escultura hecho á favor de D. José Miguel Melero.
... Idem aprobando el nombramiento de Director de la propia Eseuela hecho á favor del mismo Sr. Melero.
... Idem autorizando para desempeñar el consulado de Francia en Santiago de Cubad Mr.de Verard.
... Convocando segunda subasta para el servicio de Correos marítimos alrededor de la Isla de Puerto Rico.
... Real orden aprobando la autorización concedida á la Sra. Marquesa de San Curios de Pedresa para celebrar una rifa libre de derechos con un fin benéfico.
... Anuncio y pliego de condiciones para el suministro de pan al Presidio de Puerto Príncipe.
... Declarando exceptuados del repartimiento municipal por razón de sus sueldos á los empleados de Telégrafos.
3	invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la festividad del Corpus Christi que se celebra el 4 del actual.
... Real orden concediendo Regium Exequátur al Cóusul general de Francia Mr. Louis E. Crapon.
... Real orden resolutoria del recurso promovido por D. José E. Berard contra una resolución del Go bierno General relativa á la Sociedad de Tipógrafos do la Habana.
4	Idem aprobando la plantilla del personal y mate rial de vigilancia de esta Isla.
... Idem declarando ce-antes por reforma á D. V¡-cento Fernández do Castro, D. Emilio Camarinas, D. Perfecto Díaz, D. Marcos Mijares y D. Anto nio Mas y Poos.
... Disponiendo se consideren nulos y de ningún valor todos los actos hechos á nombre de la Compañía Eléctrica de Cuba, por haber sido anulada la trasferencia del servicio telefónico de esta ciudad á favor de dicha empresa.
5	Real orden aprobando la continuación en sus destinos de oficiales quintos de Correos, dispuesta á favor de I). Pascual Narváez, D. José Báez Escudero, D. Manuel Betaucourt, D. Vicente Díaz y D. Juan Reduello.
... Idem concediendo pasaje gratis para esta Isla á Di) Brígida Guzmán.
5	Idem dictando reglas para cubrirlas vacantes que resulten en los faros de esta Isla por la concesión Je licencias ilimitadas por causas de enfermedad.
6	Anuncio y pliego de condiciones para el suministro de pan al protectorado del trabaje en Isla de Pinos.
... Anuncio y pliego de condiciones para el suministro de maíz necesario al gauado de Obras públicas de esta provincia.
7	Circular á los profesores de instrucción primaria anunciando haberso ordenado se amoneste á Do Guillermina Gofii, por haber contravenido á lo dispuesto en el artículo Pp del reglamento orgáni <o do las carreras civiles de Ultramar, atacando por medio de la prensa los acuerdos adoptados por un Tribunal de oposiciones de que era vocal Ja expresada señora.
... Anuncio y pliego de condiciones para el suministro de maíz necesario ni ganado de Obras públi cas de la provincia de Pinar del Río.
9 Nombrando Catedrático de Retórica y Poética del Instituto do Matanzas á D. Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez.
... Designando el nuevo personal de la Junta Superior de Instrucción pública.
... Convocando nuevamente aspirantes á la Cátedra de lengua griega de la facultad de Filosofía y Letras vacante en esta Universidad.
... Declarando suprimida la publicación del periódico político titulado “La Democracia.”
... Estado de los patrocinados que han adquirido la libertad durante el 59 año de promulgada la Ley de Patronato.
Reglas á que deben sujetarse los nombramientos de Maestros y Maestras de instrucción primaria. Autorizando A D. Gilberto Crespo y Martínez para que se encargue del Consulado de Méjico en esta ciudad como simple Agento Comercial,
Real orden determinando que la práctica seguida por el Consejo de Administración de no acudir al concurso de los testigos para autorizar el recibo de la copia simple de la cédula de citación ó emplazamiento, sino cuando se entrega en defecto del particular citado ó emplazado, está ajustada á las disposiciones vigentes.
... Idem autorizando la creación de una escuela de primeras letras en el presidio Departamental de esta ciudad.
... Idem concediendo rebaja de condena al confiuado Manuel Calixto Enamorado.
16 Real orden relativa á las fianzas que corresponde prestar á los Notarios de Cuba y huerto Rico.
... Idem concediendo indulto del resto de su pena al confinado Cayetano Martínez Cazulo.
... Idem id. id. al id. Manuel Martínez Allegue.
... Idem concediendo honores do Proveedor de la Real Casa al fabricante de chocolate y dulce de esta ciudad D. Ramón Pérez Moreira.
... Idem declaraudo exenta de responsabilidad á la Compañía Trasatlántica por el retraso sufrido por el vapor ‘ P. de Satrústegui” en Enero último.
... Anunciando haberse vuelto á encargar del Consulado do Honduras en esta ciudad D. Florencio Lüling.
... Idem aprobando autorización concedida al director del Hospital de San Felipe y Santiago para celebrar una rifa libre de derechos con destino al Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes.
18	Idem nombrando Gentil-hombre de Cámara con ejercicio ú D. Juan Kohly.
... Idem disponiendo se expida título de Corredor de Comercio de esta capital á D. Pablo Roque y Aguí lar.	1 J
... Idem id. id. de Matanzas ú D. Cárlos Rodríguez y Alfonso.	h
19	Reglas á que deben sujetarse los buques procedentes de puertos intertropicales que arriben á Nueva Orleans.
... Nombrando investigador de bienes y derechos de la Casa de Dementes y encargado de la inscripción de loa pertenecientes al mismo ú D, Joaouín Valdés O Farrill.	1
Dias.
20	Acordando la creación de un Juzgado Municipal en el distrito de Auras.
... Real orden comunicando haberse concedido la Gran Cruz de Isabel la Católica áD. Juan Kohly.
... Idem nombrando Oficial 4o en comisión de la Secretaría del Ge bierno General á D. Mariano Ge-labert.
... Idem id. Subgobernador de la Isla de Eloy Chico en el go'f> «le Guinea al Teniente de Navio D. Ignacio Calle y Carrasco.
... Idem id. Oficial 5q de la Secretaría del Gobierno General á I). José María Báez y Escudero.
... Idem aprobando la cesantía acordada de D. Luis Gullon de la Escosura.
... Idem disponiendo no se cursen solicitudes de licencia do empleados que no lleven dos años de destino sin interrupción en la Isla.
... Idem aprobando anticipo de cesantía concedido al Ayudante del Presidio de Puerto Príncipe D. Justo González García de Paredes y nombrando para sustituirle á D. Manuel Betancourt.
... Idem confirmando el nombramiento de Ayudanta del propio Presidio hecho á favor de D. Vicente Díaz y Díaz.
... Señalando como base para el reparto que lian de hacer los Ayuntamientos para el sostenimiento do las cárceles, las cuotas que satisfagan al Estado los términos municipales por razón de contribuciones.
21	Real orden nombrando Catedrático de dibujo elemental de la Escuela de Pintura y Escultura á D. Antonio Herrera.
23	Idem nombrando Proveedores de la Real Casa á los Sres. Pirls, Cardona y Compañía fabricantes de calzado.
... Idem id. id. de id. á los Sres. Murías y Compañía fabricantes de tabacos.	|
... Circular estableciendo prescripciones sanitarias con motivo de la aparición del cólera en la Península.
24	Real orden disponiendo so suprima desde 1.® de Julio próximo el impuesto de 25 cts. por tonelada que paga el carbón de piedra que se introduzca por este puerto como arbitrio para las obras del mismo y disponiendo se proponga otro en sustitución de ésto.
26 Anunciando haberse levantado la cuarentena impuesta en Caracas á las procedencias de esta Isla.
... Invitación, reglamento y hoja de declaración de la exposición aragonesa que lia de celebrarse en Zaragoza en Setiembre próximo.
28 Convocando segunda subasta para ’el suministro de aceite mineral á los faros de esta Isla.
30 Relación '’o las obras de texto aprobadas para el trienio de 1885 á 1888.
... Circular á los Gobernadores civiles recomendándoles el cumplimiento de lo prevenido en el reglamento de Patronato respecto á la vigilancia quo debe ejercerse sobre los patrocinados declarados libres.
Di as.
21 Circular previniendo á los Alcaldes mávores se abstengan “de conceder licencias temporales á sus subalterno?, que debenso licitarlas de la Audiencia y del fiscal de 8. M.
26 Declarando admisibles á los ejercicios de oposición para proveer el registro de la propiedad de San Cristóbal á 1). Emilio Monasterio y Mandilln, D. Ildefonso Antonio Artíz y Beguerie y D. F j1- ; geucin de la Vega y Zaya?.
Parte no oficial.
16 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Mayo último.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
HE'lLlMEÜTfl PIBA Sü
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
Real Casa do Beneficencia y M tornitimi ilo la Habana.—Diputado de mes, Sr. D. José Ruibal y N ieto.
• ' >
AVISO.
Por esciitura otorgada ante el notario do esta capital D. Mateo González Alvárez el día do ayer, he revocado cuantos poderes tenía dados, dejando á las personas que los obtenían en el goce de la buena opinión y faina de que disfrutan y al misino tiempo so lo'ho conferido general á mis legítimos hijos 1). José Domingo y I). Antonio Bnl-siudoy al que lo es político D. Patricio Sánchez, el primero vecino de esta ciudad y los dos últimos de Guanajay.—Lo quo pongo en conocimiento del público para lo quo corresponda.—Habana, Julio l.° de 1885.—Ramón Balsindej
PARTE ECONOMICA.
Capitanía General.—E. M.
2
4
9
13
15
23
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.A
J) VV1UI vusuimvv,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
TODO DE NOVEDAD.
Gran almacén de prendería fina de oro,
Anunciando subasta de las prendas necesarias plata, brillantes y objetos de fantasía, para las Comandancias de la Guardia Civil do esta Isla.
Instrucción y programas de exámenes para los
aspirantes a ingreso en la Academia Militar de	.	. .
esta Isla.	Especialidad en relojes de repeticiones
Convocatoria de aspirantes á una p’uza de oficial á minutos y cuartos, cronómetros y calendo vacante en la Sección Archivo.	darios con segundarios independientes.
Interpretando el art’/’,,,/'	°	-	-	1	--
4 de Octubre de 1883 jadoi
'Xlibí , Pu!seras”de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-
Suspendiendo la subasta que para la construcción setas y solitarios en sortijas para caballeros de prendas á la Guardia Civil d^Lla píJíAn-m-co ol .i„ t ~ —á~	~ .. ..i
17 del actual.
A nunciando la venta del equipaje del Alférez don Simón Pascual.
INSTITUCIONES POLITICAS V JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MDV INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOCADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12-
Oltlt A D£ TJEXTtt.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías do 63ta capital á # 5
LEGISLACION
"Vigente de Ferro-carrileH,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
debía celebrarse el Je |0 más rico y elegante.
6
10
20
21
24
25
28
Intendencia General de Hacienda.
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Marzo último. Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por Tesoro, lo3 billetes del Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos treinta y seis por ciento.
Señalando el 5 del actual para la amortización y quema de 249304 pe-os billetes del B^nco. Aclarando el texto del artículo 30 del Reglamento de la Contribución industrial referente á las industrias ejercidas en un mismo local.
Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Marzo último.
R, O. resolutoria del expediente relativo al impuesto de consume de ganado de esta Isla.
Idem declarando con derecho á pensión de Montepío á Da María Josefa Horruitiner y Justiz. Idem id. con id. id. á D? Rosalía Padrón y Ville. Idem concediendo retiro al Coronel Teniente Coronel de Ejército D. Miguel Gómez Rodríguez. Idem declarando con derecho á pensión de Montepío á Da Rita Ortega y Tolón.
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de la Isla, durante el mes de Abril último.
R. O. declarando con derecho á pensión de Montepío á la viuda y huérfanos de D. Antonio López Prieto.
Idem concediendo pensión á Do Rosalía García Delgado.
Idem declarando sin derecho á pensión á Rafaela Devesa y Ramírez.
Estado de circulación de billetes del Banco correspondiente al mes de Marzo último.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A PRECIO DE OANOA,
Se liace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>icn.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
DEL CHEQUE.
provisional mimo
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$1-50 BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV UE (ASM V REVISION EN LO (lili
PIBA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada obserar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
4
9
12
14
16
18
20
21
23
26
27
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derocho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Ha-, Reproduciendo la K. O. publicada per la Secreta- Lana, con un prólogo del Excmo. Sr. Don '
ría del Gobierno General en 24 del actual referen- p i González Llórente v una carta de te á supresión del arbitrio impuesto al carbón de ;,0Ü12, °nZ, Gti, ' 111	- una caita CIO
piedra que se introduzca en este puerto.	Don * ornando illas, se encuentra de venta
en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos
c ,	,	billetes del Banco Español cada ejemplar.
ouO-vuendencia general.	J 1
R. O. aprobando el nombramiento de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, Lechos á favor de Julián Recia.
Idem id. el de Contador de la misma dependencia hecho á favor de D. José Anillo Bassave.
Idem id. el de Administrador de la de Remedios hecho ú favor de D. Melchor Ortíz y Ortíz.
Señalando el 8 del actual parala trigésima tercera subasta de amortización de billetes.
Publicando resultado de la subasta de amortización celebrada el 8 de! actual.
Señalando el 15 del actual para la trigésima cuarta subasta de amortización de billetes.
R. O. disponiendo se recuerde á las dependencias de la Administración de esta Isla la obligación de dar parte inmediatamente al Gobierno de S. M. de la posesión ó no presentación de los funcionarios nombrados por el Ministerio de Ultramar.
Publicando resultado de la subasta de amortización celebrada el 15 del actual.
R. O. declarando cesante á D. Manuel Antón Recio de Morales.
Idem nombrando Oficial 39 de la Intendencia General de Hacienda á D. Ricardo Guillot y García.
Idem confirmando el nombramiento de Oficial 39 Tenedor de L.bros de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, hecho á favor de D. Vicente Fernández de Castro.
Señalando el 22 del actual para la trigésima quinta subasta de amortización de billetes Acta de la quema de 249304 pesos billetes efec-tu acia el 5 del actual.
Publicando el resultado do la subastu de amorti-zacion celebrada el 22 del actual.
Resolviendo en el expediente promovido por don José Mana Muñoz, que el ejercicio de una industria devenga la cuota de contribución que ten^a as guada, liquidándose por meses completos cíu-rante todo el tiempo que se ejerza.
Señalando el 30 del actual para la trigésima sexta subasta de amortización de billetes.
LEGISLACION
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco j Español de la Habana, emitidos por cuenta i de la Hacienda con destino á gastos de ( guerra.
De venta en el despacho de esta Im- ■ prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
PARA LA PROVINCIA
DE
CUB A Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar. REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procc-j dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. BjB. ejemplar.
DE
IXSTIMICCIOX PVBLIC1.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lmiversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los EBtable-cim:ento§ de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa-cho de esta Imprenta al precio de cuatro peHOM billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS BE CUBA V PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
Antonio Prudencio Lopes,
ABOGADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
ra la ejecución
DE LA
LEY DEL
EN LAS ISLAS I)E
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fnero de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
SOCIEDADES Y EKÎPÏtESÀS.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco del Comercio.
SECRETARIA.
En el día de hoy ha tomado posesión del cargo de Director de esta Compañía el Excmo. Sr. D. Lúeas García Ruiz.
Habana 2 de Julio de 1885.—Arturo Amblará,
Poi acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. accionistas quo desde el día 20 del corriente me?, se procederá al reparto de un 2 p.§ sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta do las utilidades del año.
Habana 4 de Julio de 1885.—Arturo Amblará.
ConpaSía del Ferro-cahiul entre Ciknfueoos Y VlLLACLAUA.
Secretaria.
La Directiva en su sesión celebrada el día 22 del corriente, ha acordado se convoque á los Sres. accionistas á Junta Genera!, para las 12deldíal3 deJulio próximo, en la casa calle S;’ii Ignacio núin. 56, á fin do lar lectura en ella al informe do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre próximo pasado, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca de la solicitud sobre robaja de tarifa por comerciantes y hacendados do la Provincia donde funciona el feriocarril y de otros particulares de interés para la Emp’esa.
Habana y Junio 26 de 1885.—El Secretario, Marcial Calvet.
SOCIEDAD ANÓNIMA INDÜSTEIAL, MINAS DE NAFTA SAN JUAN DE MOTEMBO.
Secretaría.
Debiendo celebrarse la Junta General de Sres. Accionistas dispuesta por el artículo 15 del Reglamento de dicha Sociedad, el Domingo 12 del actual á las 12 del día en las oficinas de la misma, altos de San Ignacio núm. 44, se hace público por este medio cumpliendo lo acordado y para el conocimiento do los Sres. á quienes no hubiere llegado oportunamente la citación hecha al efecto.
Habana 7 de Julio de 1885.—El Secretario, Poli-
doro Ablanedo.
Audiencia de la Habana.
NUEVO ARANCEL LE ADUANAS
con todas las modificaciones que lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á pe-i invocatoria de aspirantes ú la Notaría vacante so> por ser ésta la unidad monetaria legal. J.U».l.c,6uddS»r,	I Se vende eu esta imprenta.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
| CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no suscritores; y ú cuatro pesos cincuenta centavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
1 -EMPEDRADO 39.—HABANA.—
Comísion liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Deposito? de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta General que ha de celebrarse el dia 22 del presente mes á las Í2 del da en el edificio de la Institución, calle de O’Roilly n<) 25 y en cuya Junta se lia de dar cuenta de l§s c.peracioues practicadas por la Comisión Liquidadora, hasta el dia 30 de Junio próximo pasado conforme al acuerdo de la de 21 de Junio do 1884 y de todo lo que sea relativo á la continuación-de la liquidación.
Habana y Julio 6 de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponces.
ESPECTACULOS.
- TEATB0 DE CERVATOS.
HOY 11 DE JULIO DE 1885.
A las 8-SENSITIVA.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—LOS CARBONEROS.
Híg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.'=jga|
IMPRENTA OÏL Ü0B1KRK01 CAPITANIA GENERAL POR 8. M,