xrnrn.
Art. 5.” Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en o vi igos qne conduzcan correspondencia no podrán llevar > fcctos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los se roñes y tapas necesarias para conducción de la corresp uidencia y resguardo de las balij is, conforme al sistema del país recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiese lugar, si por descu i d i o falta do otro especie, sufriere coi spondene.ia que conduzca e.ioiiados serán do cuenta la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por sn cuenta los conductores necesarios para el servicio que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8." La responsabilidad do la entrega de las l> bj-'s de correspondencia, pliegos certificados y carta» culi valores declarados, será
d torioro la aperos men del contratista en toda
a presentarse como licita lor sc-lepositur previamente en la le là mtas d : esta e.iud id, una ror c e ito d 1 11¡> > de la sura devuelta á bis respi c
precisa depositar
tratist , -in qn i pueda resignarla en
nt
del obii-
de.
, .....	. i ..r-------o	-	<=
sus dependí Art. 9."
mente !a entr ___ los V cartas cmi valores declarados, ante el Ad-
.	/	,	,	...	1.... I. .....:.... !...
3.
ais conductores se liarán mntua-a de la correspondencia, certifica*
Art. 23. Par rá condición Administración
cantidad igual a! diez por c e ito .1 I tip basta. Esta cantidad Será devu -lta á b tivos licit adores que quitasen fuer idei compromiso del re.mut ■, reteniéndose en calidad de depósito la del mojar postor, hasta que se otorgue la correspondiente e¡criiura y preste cu su eotise-j cueneia In fianz i que previene la coa lición 30. Todo el que haga el depósito prèvio, se ob .ga a presentar proposiciones y de no verificarlo así, quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se barili en püe gos cerrados y cu ollas se lijará la cantidad ¡ que el lieitador se comprometo á prestar el sor ció do que so trata. Estas proposiciones se presentarán duran té el tiempo señalado pira 1 basta, al Presidente de la misma, acreditan misino tiempo el depósito de que habla la dieión anterior.
Art. 2-1. Para extender la proposición se observará la formula siguiente: “Me obligo á desempeñar la con luccio i del C >rreo por la linca postal establecida entro esta A linmistraoión General y. San José de las Lajas cop su hijuela dei Cotorro al R.>sario, por la suma do (aquí la cantidad en letras,) hijo las condiciones contenidas en el pliego
SEGUNDA SECCION.
TERCERA 8ECCJON,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
• Sección pe Ateas >3.—Negociado de licuares
I
CONVOCA TOKIA.	I
Número lf9. Fó i » 186
Don Manuel A^ru-i i y don Manuel Rodríguez Campos, sus npo lerados ó herederos caso do que bu-i hieren fallecido, se seivbún presentarse en esta Conta-)04'J daría General cu hora y día hábil y término de quince, rvi-, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino en la de R mtas públicas de la A ¡uana de este Puerto, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que do no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes
il abana 14 de Diciembre de 1835.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Monte de Piedad.
Dirección.
Iíii cumplimiento á lo que previenen los incisos
pata la subaste, por el reloj de la fortaleza » pliegos se 1. 8 pondrá en el sobre y eu el acto (j0 ^ IJ| garlos ui la misa, el número o •indajivi «ic **j de entrega y este orden mimó ico servirá , abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta ".^ 'f momento oportuno. Los interesados y cu el ■ Ul Ú abrir su< pliegos exhibirán su eó lula yo iiúnu ro y clase se tomará asiento por el SeóreL**^ Desda el inomeuto en^
•	... en el respectivo pliego,
sexto y sétimo del artículo 28 del Reglamento, esta Di- pres¡,]eitt(; manifieste
lección lia dispuesto que los lotes de alhajas adjudica- i^	„¡„gún p'liego de proposición«“
13. El arriendo de la cantina será
act,,
persona1, ,|, ^ brio
quedar abierta la suib»»^ ^
dos á este Monte de P e lad so anuncien en la Gaceta
cuya ¿uln sta tendrá lugar
Ho
a sudo al emuli •
tras,) Dijo las condiciones contournas on ci pnego publicado en la Gaceta oficial y Boletín do la provincia del día....” Toda proposición que no ge ba-
con tejí gu será ileso -
os trmn
ministrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en los vayas la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmaran aquellos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya A 1 ministra- ( cióu de Comunicaciones, pues aun cuati lo en los tas días justos de publicarse el presento plieg > de intermedios existiesen paradas do relevo, serán combcioncs en la Gaceta oficial, ó al siguiente día para las cabal luías, recomendándose que la mayor si en el que espire dicho plazo inore festivo, de distancia para ésti-s sea de tres á cinco leguas.	doce a doce y media en punto de su tarde, y los
Alt. 11. El objeto de que el relevo do con-} pliegos con las proposiciones han de quedar productores se baga en puesto donde baya Adminis- cisamente en poder del 1 residente do la misma trador de Comunicaciones, es el de que las entre- j durante dicha media hora, y una vez entregados gao de la correspondencia, certificados y valores no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leído»
lie redactada por el propónente o qr modifie ición ó cláusulas condicionales, diada.
Art. 25. Là subasta tendi á lugar
declarad, s de uno a otro con tactor se verifiquen públicamente, so extenderá el acta del remate, de unte el Administrador do aquellas oficinas, a fin do que é-íe pueda certificar en el pasaporte el número .de paquetes queso entregan y el estado en
qué se encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este tnodo pueda en caso de extravío ó avería exijirso a! conductor en quien recave se la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será cansa bastante, que un con ductor do los nombrados por el contratista se enfermo al tiempo de salir á viage, para que ésto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 71, do la cmd dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del sorvicio usarán de las insignias que por la ordo nanza general del llamo so les concede, con el fin de darlos el carácter de talos conductores de Comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores do Comunicaciones situados en la línea postal, do las personas á quienes nombro para conductores, á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruidos de los anteceden tes y circunstancias do ios nombrados, puedan és tos soi ó lio admitidos al servicio para queso les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante dol contrato las condiciones desde la 7.a basta la 15 in -111 s i ve, estipulándose convencionalmente entro la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas i'O ni ¿uientes-á dicha variación.
Art. 17. Será de cuenta dol contratista correr los oxtr,-.ordinarios que ocurran, abonándoselo las cuota; establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las ox pediciones, variar ó suspen lor en parto la línea designada 6 dirijir la'correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; poro si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado do lo qne corresponda á prorrata. Si la línea se variase de! todo el contratista deberá contestar en el término de 15 días siguientes al que so le dé aviso, si conviniere ó no en continuar el servicio por la nueva línea quo so so adopto.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades liarán cumplir a los contratistas y conductores sus obligaciones, colarán el buen desempeño do éstos é iinpedirán qne so con luzcan clandestinamente cai tas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio do la línea postal so anunciará en la Gaceta oficial, teniendo lugar en esta ciudu.l cri la Administración General do Comunicaciones, presidiendo el acto por de legación del Exorno. Sr. Gobernador General, ci Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia do los Srcs. Contador General de Hacienda, Intel ventor de Correos, Oficial de Negociado Res pectivo y Esctibano do Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será el do seiscientos doce pesos anuales, no pu-piernlo admitirse proposiciones que excedan de esta suma.
clarándose ésta provisionalmente á favor del me jor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
Art. 26. Si do la comparación de las propo-siciono resultasen igualmente beneficiosas .losó más, se abrirá cu el acto una nueva licitación vertía! que no excederá do media luna, á la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitarloree que en caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adje licacióo por la Superioridad so elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple así como todos los demás gastos que se originen.
Al t. 28. Ea la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esto contrato, so insertara íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Al t. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la Sección 6.a, capí'nlo 15, artículo 2C’ dol presupuesto.
Art. 30. Para responder dol cumplimiento do la presento contrata deberá el contratista consignar por via de fianza en Arcas líenlos el vehito y cinco por ciento do la cantidad en qne se bayi rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el día en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituye la fianza ú otorga el contrato perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta quedando anulada la licitación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desdo el día en que se dé principio al servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación Superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses ántcs de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva, la terminación do sn contrato á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta, poro si en esa época existiesen causas que impidiesen efectuar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tre3 meses más, bajo el misino precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada linea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á algunas do las condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo rcclamablos las providencias de aquella, en la vía c.ontencioso-ndmi-nistrativa, después de agotado la gubernativa por su orden gerárquieo con arreglo á la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2 I será el quo se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justisficar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Art. 37. Antes do extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín de la provincia los costos de blicaeión de esto pliego do condiciones.
Habana 8 do Diciembre de 1885.—El Admi lustrador general, Joaquín II. Valdés.
la pu
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde la Administración Central á San José do las Lajas y vice-versa, con su hijuela del Rosario al Cotorro.
Expediciones..
Administraciones que comprende la línea.
Ida.... <¡
f ¡ Habana............
S. Franoisco de Paula.
Cotorro...........
San José. ..........
Tr • ■	,	(	Cotorro..
Hijuela.. ; r,
J	(	Rosario..
Puntos de parada establecidos.
Vuelta
Habana............
S. FranciscodoPaula.
Cotorro...........
San José..........
Ros:
ano.
Leguas
ue nn panto a otro y kilómetros.
L.
3-	12,720.’ 1-4,240.
4-	10,960.
HORAS DE
Entrada.
2,120.
San José..
Cotorro....
S-in Francis 11 -ibana ...
:co.
.i qne'a.
( Rosario.. I Cotorro..
Tota
San José.......
Cotorro........
San Francisco. Habana.........
Total.
8J—36,040.
4-16.960.
1-4.240.
3-12.720.
¿-2.120.
Legs
84
Kilóm.
36.040.
7 mañana.
7.30	m.
9.
8.30
EM
Salida.
o mañana. 7.10.m. 7.4.5.m.
8. mañana.
’LEA.
Dias
horas. SO minutos.
3.45 t, 4.20 t.
5.30	t.
3.30	t.
2 tarde. 4 t.
4. 30. t.
N'ú'n. 351. Fo 210.
D. Jorge Couiler y D. Elias de Areliano, fus apoderadts ó hereden» caso de que hubieren fallecido, so servirán presentarse <n esta Contaduría general en hora y dia hábil y término do quir.ee, á rccojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Finar del Rio, correspondiente ul mes de Marzo de 1867; en la inteligmcia (pie de no presentarse á rccojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1 85.— ¡CI Contador general, Ani'tal Arríete.
Nq 303. Fo 243.
D. Jorge Cotnler y D. Elias de Areliano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta .Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura do calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes do Muyo de 1807; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
lIabana-4 de Diciembre de 1885.—El Contador general, A nibal Arríete.
Nq 304. Fq 244.
I). Jorge Couder y don Elias de Areliano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á rccojer pliego de censura de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recojer* aquel, se le ocasionarán los peijui-cios consiguientes.
.Habana 4 do Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Fú blica de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Inten lente general se ha servido disponer se abra el pago á las Clases pasivas residentes en esta Isla, correspondientes al mes de Julio último, en la forma siguiente:
Dol 17 al 19 del actual.—Cesantes y Jubilados. Del 21 al 23.—Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados eu Campaña y Pensiones do Cruces:
24, 26 y 28.—Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Fx ¡laustrados.
Habana L4 de Diciembre de 1885.— G, Perinat.
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de ¡-an Antonio de los Baños, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que las personas que con tal ,renuncia se crean perjudicadas, presenten sus reclamaciones en esta Administración dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes ai Sr. Fiscal de tí. M., para la declaratoria que corresponda.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle de San Miguel eu San Antonio de los BaRoi, así como dos sitios conocidos por Bango, ituados en la loma do Herrero, que lindan por el Norte con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y por el 0¿ste con el que se dirije á esta Capital; se hace público por este medio, para que las per onas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar de la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Fiscal de S. M., para la declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat.
Habiéndose acordado por esta Administración se saquen á pública subasto, una acción de 500 pesos del Ferrocarril de la Bahía y cuatro acciones de 200 pesos cada una del de Sagú a la Grande, al tipo de su cotización en plaza el dia antes en que se celebre dicho acto, se ha señalado fiara el mi-mu el 26 del corriente mes y se hace público por este me lio, paro querías personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen á las doce de dicho dia mediante pliego cerrad > que será abierto en el acto de la subasta, adjudicándose dichos valores al mejor postor.
Habana 15 de Diciembre do 1885.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELA1UOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os
oficiul pora su enoguiaciói el sábud > 19 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor conct: rrencia de licitadorcs.—El Director, M, Torres y má.
Contaduría
Relación de los lotos do alhajas quo so citan:
Números de los lotes.—*25547.—25548.—25532. 25674.-25741 —25745.—-25131.- 25173.—2546».— 25613. -25663.— 25750.—25095.
Habana 14 de Diciembre de 1885.—El Contador, Domingo Qartloqui.
P°r tres tf¡ a tercer* falta "e
n?,u" délos tres años, el dueño hubiera cumplido y ll^'f
I	nAmni.rtmiaoa 4 Qn liaPloní A ti il i. !,. I	ft(l(l'
á menos que el dut ñi incurra en signada en el artículo once. Si al terminar el
todos sus compromisos á satisfacción de la Juuja o sucesivamente por un año lu
plir otros fres;
inta estime conveniente hace II todas ó en parte de la3 condiciones establecida/1,11
ero sometiéndose previamente ¿ | variaciones que la Junta estime convoni....»,. i. **• en fiarte de
este pliego, como asimismo dar aviso con tres do anticipación si no de.--.ea continuar la
en
,'nejes prora,.,
nt. J ” '
Está también en las atribuciones del arr ndatario traspaso á cualquier otro individuo, siempre qnn j
01108 J
Comandancia Militar de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de luían tería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esla primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por lérmbiodc quince días, para que se presénte en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291, que se encontró abandonada con dos remos en aguas de este Puerto, el di» 13 del actual.
Habana 19 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel Gonzákz.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por el presente mi R y carta do edicto y pregón, y término de 15 (lias, cito, llamo y emplazo, para que se presente á esta Comisión Fiscal, á evacuar un acto de justicia D. César Galván y salazar, Calador de muelles, que fué en Setiembre del año 1882, con lo que prestará un servicio á la Administración de justicia.
Habana 5 do Diciembre Je 1S85. El Fiscal, Manuel González.
que
subarriende se conforme con
condicii
Orden de la Plasadeldia 18 de Diciembre de 18S5.
Servicio para el día 19.
Jefe de din.—El T. Coronel del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Pablo Ruíz Gamiz.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.--Batallónde Ingenieros de Ejér
cito.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 151 l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaito.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña de la plaza de la Habana.
La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sia adulteración. Los precios á que se expendan no excederán de los que tengan en la Capital los mismos artículos en calidad y bondad.
2í La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lis ta. Los géneros estarán bien guisados y condimentados.
B.f En atención á existir en el Campamento de esta Fortaleza vario señores Jefes y Oficiales con sus familias, tauto retirados como viudas, y eu virtud de que éstos se reúnen con las residentes en este Castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita. Tcdo lo cual será servido eu el restaurant ó pabellón con la decen cia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio a! servir lo expresado m la base anterior,
4í Eu la cantina y lugar más público de ella, se expondrá una tablilla donde consten los artículos que cu aquella se expendan con sus correspon ¡ientes precios. y la cual estará autorizada por el mayor de esta Fortaleza.
5í La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tengan emplea las eu su servicio y sus familias.
6a Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados ni juegos prohibidos ó uó por la Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño do la cantina, cuando no sea respetado, ó se infrinja por alguieu los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guaid'a inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se establezca inmediatamente aquél y sean detenidos los alborotadores.
7í No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravamen por los géneros que introduzca en la fortaleza para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina queda obligado meusualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la ci-
bases bajo las cuales está subastada.
14.	El dueño de la cantina podrá hacer en local y por su cuenta todos las obras ó reparacii ' que sean indispensables para su aseo y limpieza v ** jor comodidad, previo el asentimiento del G’oraanilan de Ingenieros de la fortaleza, sin ningún ilereeln," \ indemnización y quedan lo al terminar su arriend * beneficio drl 1 aslillo, excepto los efectos movible* e"
15.	Modelo de proposic ón que se cita en la h trece: D. F. F. y F., vecino de tal punto, doiniciij8* do en la calle ó plaza do tal número, tal piso<> tieiij1" vistas detenidamente todas las condiciones del oij,,’ (le subasta publicado en los periódicos oficiales (|0f Habana y exhibido de manifiesto también en la í/ creta ría del Gobierno del Casti lo de la Cabaña n», el arriendo de la cantina de dicho Castillo por el t¡fu fio de tres años, so compromete y ofrece cumplir reli giosamente todas las condiciones del pliego, y pagar |(
cantidad de......... mensual pjr cada cien individuos
quo du ante el expresado mes hayan pernoctad« ti M alojen diaria mente en dicho Castillo. En tal puuto á tanto de tal mes y año. F. F. y F.
16.	Este pliego de condiciones so publicará i)0r espacio de diez días consecutivos eu los perió licoa ofi-ciatos de la Capital do la Habana y en la Socretsría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de mj. nifiesto de nueve do la mrfiana á cuatro do la tarde en iguales días para su completa publicidad, á |¡n que [Hiedan enterarse cuantos descea tomar parteen la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de |H derechos do publicación, ántts precisamente de dárselo posesión, al ter.or de lo preceptuado en disposiciones
vigentes.
Castillo de la Cabaña tí de Diciembre do 1885,— Es copia.— El Teniente Secretario, Estébaa Mur.
Colegio cíe Abogados de la H, baña.
Decanato.
Convoco á todos los Srcs. individuos de esta Corporación, para continuar el domingo próximo, 20 Jd corriente, á las 12 del dia, ou el local del Colegio calle do Mercaderes m? 2, la junta general ordinaria que quedó pendiente el domingo anterior.
Habana 15 de Diciembre de 1885.—El Decano, L io José Brusón.
Cotizaciones de la Bolsa el de 18 Diciembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abr¡6 5 2NU p.g y oierra de 239 á 2S9J p.g í laadol.
' 53 *•
II
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 p.§ interés y I do
amortización anual......... 76 6 75J p.® D. oro.
ídem id., y 2 id...............................
Idom do anualidades.......... 61 á 60£ p.§ D. oro.
Billetes hipotecarios..........................
Idem del Tesoro de Puerto llico .............
Ldora dol Ay untamiento, ox....................
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla.. ....
Banco Industrial.................
Banco y “Compañía de Almacenes de Rogla y del Comercio......
Compañía Almacenes do Depósito deSnnta Catalina............
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur...................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía.....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana..............
Compañía española do alumbrado do Gas......................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................... ....
Compañía Española de alum-
„ brado do Gas do Matanzas......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................
Idom de caminos do Hierro de
la Habana.......................
Edem do Matanzas íí Sabanilla....
Idem de CíXrdonas y Jácaro.......
Idem de Cienfuegos y Villaclara .
Idem do Sagua la Grande.........
Edem do Caibarión ó Sancti-
Spíritu?. ...................
Edem dol Oeste...................
idom déla Bahía do la Habana
á Matanzas......................
Idem Urbano....,........... ........
rdorn del Cobro..................
ídem de Cuba.....................
liofinoría do Cárdenas...........
OBLIGACIONES.
74 D.
1P
51 P. Sdl.
-dividendo.
di „
40 „ 5d o 874 »
58J K 37 i. ID P*
ri D-
24 i.
10 i.
85 íí
12 P
P*o
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6
interés anual.....
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p® interés anual.....................
Por	importación................. ]6Sf>l	51
,,	Exportación.................. 9.;.c7	64
},	Navegación....................    80	75
„	Depósito Mercantil............... 20	50
,, Intereses do pagarés....................
,,	Multas por ¡nfracioncs........... 09	1*5
,, Resultas do 1S79 á SO...................
1871 75 1542 98
18733 26 11130 86 20 50
” 69 95
SUMA...... 260:6 35	3414 73 30041 08
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............
eldolf)p.§ sobro pasages...
el do Carnes frescas.......
f Por el do 25 cts por
Para la Junta | do Obras del ■{ Puerto....... I
l
tonelada de descarga........
, el do Atraque, Pontón y Draga
TOTAL......
52 23 * ”3 04
146 35
52 23 *3 04
146 35
S P*
íí Pfl‘
VENTAS DE VALORES.
10 accionos del Ferrocarril do Cárdenas y Jécaro, á l'ii P’l á pedir h.ista fin del corriente mes.	p
Ayer: $ 1,124 Renta de Anuí’idadas, á 61 i p.|! ”ro Idem: $ 7,050 do la misma Renta, á 61 p.® B* oro1 *
Hoy: $ 100,001) Renta del 3 p.g, á 76 p.? I>. oro U ^
40 acciones del Ferrocarril de Sabanilla, á 35J p.®	\_
dir hasta» En<*ro.	, t»flEnarh
20 acciones del ídem idom, á 35J p.^ D» oro> ^ P0l^ir 8	;
Cotizaciones del Colegio de Corredores-
OAMR-in»	f r f ■
Espufia......................... 1J í 31 V-g p- no J|*.
Inglaterra...................... 19 4 1#4 P-g „ «j d|f*
Francia......................... { \\\	oro » j¡**
( 54 «- P'g i, f,0 4l<' Alemania........................ 2¡ & M P-g 0f¡ JO <l|'
Estados-Unidos.
I?
H p-f
2ÜS2Í 97	3114 73 30242 70
3. t.
COMPARACION.
EPOCAS.
Posos. Cs-
EMPLEA.
Días ... 3 horas. '30 minutos.
Joaquín B, Valdés,
Recaudado hasta la fecha en esto mes por t* Idem hasta igual dia del año anteri.»
dos conceptos. 424887 66 .............. 323220 69
De más en 1 885..
10166G 97
tafia dependencia el 1q de cada mes, en virtud de las noticias que diariamente dáu los Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada.
8¡> La cantina sej-á adjudica la en pública licitación, que tendrá lugar el día diez y ocho del actual y á la nna de la tarde en el despacho del Excmo.
Sr. Brigadier Gobernador de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postoi, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenos eu oro 62 como de fianza á responder á los compromisos que 75 contrae, y sin cuyo requisito que deberá hacerse constar en el acto, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la Isla.
9¡> De la falta eu que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan eu este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá en ellas y examinará los géneros, y fuera de aquellos caso3 eñ que tenga que. pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado eu diez centenes en oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quManí á beneficio del Gobierno de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.	j
10.	Tanto el dueño de 'a cantina como todas las ¡ iaím^ijTId'.'idVbüenoT^p^óVr.""^
personas que tenga á la servidumbre, quedan obliga- Idem id. Ul. id. florete..........,
das á guardar dentro de esta fortaleza todas cuantas c,,i?ueho inferior í regular número 8 & 9 j disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad ; idíL^ó's	T" {N°mÍDil'
y policía de la misma.	j Quobraicf inferior á regular número 12 á ,
11.	Los Cuerpos no responden de uinguua deu- 14................................
da contraída por algún individuo de la cantina	¡ í'í* b,leao. níIm.oro l5Á JV»d.
1¿. Las proposiciones de las personas que deseen id. florete nfiumro 19 & 20....
tomar parte en la subasta, se harán con arreglo al
81-4 4
r « p.f
L'o3cucnto¡morcantil................1 de 3 4 Ä raeJM»
I tes.
3 d fl-
uí „ 5 l>. oro v* l’-o . ., jo p.
me»«» y
oto 3
bill*'
MERCADO NACIONAL, AZUCAREH,
Blanco trenes» do Dorosno y Rillieux, ba-
Habana 17 de Diciembre de 18S5.— El Tenedor de guel Martínez.—El Contador,—P. O., Ai ius.—Visto Bueno.-ministrador, Fernández.
formulario que se expresa a continuación v en pliego 10—e¡Ad- cerrado 9ue entregará cada interesado en*la mesa de
la presidencia quiuce minutos antes de la hora fijada
Polarización 94 á 97. y número.
OENTRUfllOAH 1)1 OüAB itO.
*8*“ '
-De «1 4 71 rii.
