D. Alejandro Puertas Asenjo, Capitán graduado Tímente de la fegunda compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería do la Habana i.o 5, v fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coroml
Íirimer Jefe del expresado Batallón, ín.uso de las facultades que las ordenanzas generales deí Ejército me conceden como Juez fiscal de la cuisa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Paulino Patrón Tresgatlo por el d Uto de primera deserción con la circunstancia agravante de hurto de prendas al de igual clase Ramón Aramburo, por el presente tercer y íiItimo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Paulino Patrón, para que en el término de diez días comparezca en la guardia de prevención que ocupa la fuerza de este Batallón en el cuartel denominado “Fuerte LCspañu” á responder ,j los cargos que le resultan en la ya citada sumaria; l)¡eu entendido que de no verificarlo será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Bayamo á 1q de Mayo do 1885.—Alejandro Puerta.
QUINTA SECCION.
ornnn.l mu vm¡frU'Pú‘‘ m:Uuiado *L?*U ®!'ía;t V,‘ ,Dan' ro* pam.derq <s hijo «te Don Ramón y DI Petronila; y * í Sr. Jir * de primen instancia dul distrito do Je \e A tí' r' r . ir,	L 9 11 Don isidro M116 Montié, naiuial de Barcelona, vecino nis Minia, por aire mí ha disimesto «e rmv m enor
1 cu bau 1 jgo Barn e a, Ja* z t e primera lustaucia en de esta, so.tero, panadero, de 2y afíoa de edad 6 hijo <íe tres mimen s de la Gatet i oficial ni mrv •	1
P. Alejandro Puertas Asenjo, Capitán graduado Te ni’entc de la segunda compañía del primer Batallón del Regimiento Intautería de la Habana número ó v fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden come Juez fiscal do la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de esto Batallón Juan Marchan Novella, por el delito do primera deserción, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de diez días comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en el “Fuerte España” pues de no verificarlo será juzgado en rebaldía sin más llamarle ni emplazarle.
Y paia que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habano.
Dad i en. Bayamo el dia 1<? de Mayo de 1.885.— Alejandro Puertas.
Comandancia General de las Villas.
I). Carlos Lanzarote y Agüero, Comandante graduado Teniente del primer Esiuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sagua y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorando el actual paradero del mulato Plácido Chavian, cuyo individuo tiene que prestar declaración en la causa que me hallo instruyendo contra el cabo segundo de la expresada Comandancia, Mamerto Ramos Amor, por quejas producidas el individuo que se cita al Sr. Coronel Subinspector del Tercio, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á les oficiales del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Plácido Chavian para que en el término de diez días á contar desde esta fecha .-e presente en esta fiscalía, tita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el poblado de Santo Domingo, con el objeto indicado, fíjese y ) ublíquece en la Gaceta oficial de la Provincia y en el del Cuerpo para que de este modo pueda llegar á noticias del referido Chavian.	_
Sanio Domingo 18 do Mayo de 1865.—El Capitán Teniente fiscal, Carlos Lanzarote.
1). Carlos Tró y Sánchez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no (i y Juez fiscal de la sumaria que por el delito de homicidio instruyo contra el soldado del Batallón Cazadores de Bui 6n, Domingo Carrasco González, cometido el día 20 de Marzo del año próximo pasado, encontrándose rebajado en la colonia del Ingenio “Aatslia” punto del Calabazar.
En uso de las facultades que lus Reales ordenanzas me conceden en estos casos, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para queden el término do diez días á contar desdo la publicación de éste, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Villa -í responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y de no verificarlo se le seguirá la misma, viéndose en Consejo de Guerra y juzgará en rebeldía. Sngua ja Grande Junio 9 de 1865.—Carlos lio.
Regimiento de Tarragona número 0 de Infantería segundo Batallón.
D. Justo Izquierdo y Ba iles, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del expresado Batallón v Regimiento dol quo es Juez fiscal, según orden del Sr. Coronel Jefa principal de este Regimiento,
Hallándome instruyendo sumaria al soldad > de la qu’ota compañía del primer Batallón de este Regimiento José Viliodr03 López, por haber desertado de la piazi de Santa Clara el dia 12 de1 mes do Enero del presente año. Y eil uso délas facultados que concelen las líenles ordenanzas en estos casos á los oficiales de! Ejército, por el presente cito, Humo y emplazo al ex-pr svio soldado para que en el término de diez días piuda presentarse en los cuarteles llamados larrago-na, tanta Clara v Remedios, 'que es donde ocupa la
fiurzi de dicho Cuerpo, á responderá los cargos que
contra él resultan, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, cuyo edicto se publicara en el Boletín oficial de la provincia de ¡santa Clara y Gaceta oticial do la Habana.— Remedios 17 de Abril de 1885. —El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de B jacal. Presidencia.
A las 12 dol día 17 del corriente mes en esta Sala pitular bajo mi presidencia tendrá efecto la subasta la Recaudación de un peso sesenta y dos y medio Un vos por cada res y sesenta y dos y medio cenia-s por cada cabeza de ganado menor que se beneficie el Rastro, para el consumo publico durante el oo-ente ejercicio, con sujeción al pliego de condiciones e s ; halla de manifiesto en la Secretaría por el tipo uní de 1517 posos, satisfechos por quincenas adehalas mediante fianza de 150 pesos ó en su defecto fia r personal; debiendo los que deseen interesarse en la bastí, presentar á dicha hora sus proposiciones nereidas al modelo inserto á continuación, acompañadas cédula personal y caita de depósito jior valor de 2o eos oro; bic-u entendido que duiante una hora so mitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las oposiciones admitidas.
Lo que se publica | ara general conocimiento.
Bejucal, Julio 4 de 1885.—M. Marrero.
Modelo de proposición,
1). N. K.< vecino de... según cédula que acomba, cuto ado do las condiciones por las que subroga Lustre Ayuntamiento el cobio de los derechos de ¡itanza en el Rastro, do manifiesto en la Secretoria uiiicipal, cuyas convocatorms se han publicado en Gaceta do la Habana y Boletín oficial do esta pro-acia, ofrece encargarse do la Recaudac ón, con oseta sujeción á aquellas condiciones por la cautu.ad ... (el precio en letras.)
Fecha y firmo.
El Pr Juez de prini rá instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha di nurstoque por tre3 íurner .s de la Gao ta oticial se notifique ¡t D. Maine l Illas. D. Jesús ‘as'rii y D. E'i'ique La Noval, que en la < au-a que se'e sgue p >r falsicaeión dad cúmeut s ofi, talos, se ha dictado c ni f cli i 23 de Marzo próximo pasad.) auto de sobreim e to libre. Y para que lo dispuest > t n-ftá efecto libr - ia present ».—Habana Junio 15 de 18Sv— Por D. 11 rnárdi io Suárez, Jesús Ko ríguez.
2088, A O 12
Don Enrique Su\V< ilra y Parejo, Juez; <¡e primera instancia en propiedad del partido judicial de Sancti-Spíritus.
Vacante en e.-te Juzgado una Escribanía de actuaciones por renuncia admitida íi Don José Celestino Bell quis, se convocan aspirantes íi la mi-una, para que deutro¡del término de treinta dias, cinta ios desde la inserción de cita convocatoria en el primer número de la Gaceta de ia Habana, presenten suseolicitude* documentadas eii este Juzgado.—Sancti-Spfritus y Julio 4 de 1885.—Edo. Enrique S-iavtdra.—-El Stctetario, Juan Caíb ne-11.	2"0i A O 11
D. José María de la Tone y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judic ul de San Cristóbal.
Por ei presenta, ci!o, ]p¡mo y emplazo por segunda vez á las personas que se crean con derecho á los bienes de laheieneia quedados al fallecimiento intestado del Presbíteio Don José Bring s de Trebiila, cura párroco de Candelaria, natural do la villa de Lanest» sa, provincia de Bilbao, para que dentro del término de veinte dias á contar desde esta fecha se presenten en estj Juzgado por sí ó por me iio del Abogado legitímente autorizado á deducir su dcocho, debiendo venir provistos de les documentos justificativos oportunos. Y para su publicación por la Garet i ofilial de la Habana en tres números consecutivos, se libra ei pr s rite. —San Cristóbal Julio 7 de 1885.—José Md de la Torre.—Por mandato de su Siía., Santiago H. Gutierre/, de Celis.
2304 A O 11
El señor Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, á consi cuencia leí abin testa to del moreno Rufino Turres Diego, natural de Trinidad, casado, de 34 años, carpintero y vecino de la calle de la Habana 159, accesoria B, donde falleció en diez y relio de Abril último, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á li s parientis y amigos del finado, pira que en el término de cinco ibas comparezcan en iste túrgido, sito Teniente Rey núm. 4, á prestar deelarirclóu acerca de los parientes y bienes que haya dejado el difunto, y de si tenía ó nó otorgado testamento. -Y para que tenga efecio la publicación dispuesta libro la presente.—Habana y Julio 8 de 1885. —Manuel Baños.	2274 A O 10
El Sr. I). Jorgo de la Catle y Gámez, Juez de primera instancia interino del distrito Sar do esta ciudad, por nnto mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la liaccta oficial se haga sabor á D. Juan Echavarrfa y Tellcs, natural do Santiago de Cuba., hijo do D. Miguel y D? Carmen, de 211 años de edad, soltero,y vecino de Gunnabaooa, que en la causa quo so lo siguió en unión de otros por robo íi I>. José AI? del Campo, so ba dictado la sentencia'que en su parte dispositiva dice así:—Dijo Su Señoría que debía delarar y declaraba quo los hechos probados constituyen el delito de robo <\ mano armada en cuadrilla y despoblado y que no está justifioada la participación quo cu el mismo hayan tenido los procesados Don Juan Echevarría y D. .Modesto Otero, y por lo tanto los absolvía por falta de pruebas con las costas do oficie.-—Asimismo lia dispuesto se pito y emplaco á dicho D. Juan Echavaríti, para ante la Exorna. Audiencia íi fin do quo nombro Abogado y Procurador quo en la misma lo repre senté. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Matanzas Junio 10 do 1S85.—Florencio Betanoourt.	1973, A O J.0
fiel Juzgado orni quienes se entenderán las notificaci! -
propiedad de Jaruco, etc.
Eor este mi torcer edicto y cregón, tilo, llamo y emplazo á Doña Carmeu Arguellen y I’ériz, natural de Caraba lo, viu ia, de 35 años .y vecina del Aguacat ■, para que dei-tro de nueve días se presente < n este Juzgado
linieri s de l i G ceta oficia! á D. Manuel García ' í'és na u raid a S i tauder, soltero, (oclnero, de 20 años Febri ro ú’tlnro de la calie de Ains-quo dentro de nueve días se presente alie de la Habana núm. 49, á evacuar i en causa cor lesiones que recibió.—• de 1885, - Br. Bernardo d> 1 June», lija de Dionisio y de Dominga, para !	£0C0 O O 11
que dentro de nueve uias después del último anuncio se . Ha di puesto el Sr. Juez deprimerà itisi noia del presi lite en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga-contestar el traslado que de la i cusacióñ fiscal se le ha oe'a oficial sepconvrqiie al procesado i». At na io Luis
confuido en la caían que se le sigue por edafa de dos de Salí s. n turai de Méjico, sóli ero escribiente y de 31 de ocho flol y uí, |a do ",IsUin^maym.^atfe'mhs y i	"*“Uarí°- ^ °>-n,rft ‘?bc,de « üou!ufnaz . te e.ste J"Wúo	el ¡ •> frase,-« to. á nombrar
Ilustre Ayuntamiento de GuanaOacoa.
Secretaría.
Exceptuados de subasta por la Real orílen de 31 r Julio de 1884 loa arbitrios denominados “Coloca ón de sillas en los parajes públicos” “Corral de Conjo” y “Aprovechamiento de basuras,” toda vez que >s tipos señalados como productos de los miamos no Icnuzaban á la suma de 300 pesos en oro al año y en ista de no haberse podido celebrar el arrendamiento e los mismos hasta el dia 30 de Junio en que estaba ■halado por no haber ocurrido postor alguno; el II us-•e Ayuntamiento en sesión ordinaria del «lia tres de m corrientes acordó se anuncíase de nuevo al público l arrendamiento de los referidos arbitrios, admitién-ose en la Secretaría de la Corporación ias proposicro-es que se presentasen hasta el dia '20 del actual á las oce de su mañana y en cuya oficina estarán do maní-esto los expedientes para instrucción de I03 que quie-nn hacer posturas.
Guaimbacoa Julio 6 de 1885, - Juan Laura y luiz.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia i n propiedad de < R(a villa y su parí ido.
Por me lio de ¡a presentóse convoca á Doña Sabina Oria, cuyas generales se ignoran, con el íi ti de que se presente en este Juzgado « evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo á D. Jo-ó Gabriel Cabrera, — Guanajuy y J unió 10 d ■ 1885.—MigU' 1 Gastón y Gat-tóu.—Por man ‘a‘o de su Sría., Manuel de J. Aroclia.
1963 E O 12
D. José María Larrazñbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito de! Prado.
Por este mi primer edicto, cito, ilaiuo y emplazo á D. José M.1 Reyes y Gi-rmidos, cuyas generales se ignoran, a fin de que eú el término de nueve dias contados desde la fecha sa presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa une so le sigue en <ste Juzgado por es'afa á Don Lúeas ¿\ rmlndeq seguro de que haciéndolo así s- le oirá y administrará ju-dicia y en caso contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 23 de 1885.—José Mí La-rraz&bal.—Por mandato de su Sría., José Q Suzaite.
2142 E O 12
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez do prim ra instancia en propiedad dtl distrito del Prado.
Por este mi ni-imor edicto, c't-, llamo y emp’azo á D. Juan Suárez Franco, para que dentro de nueve dius se presento preso en la circe) de esta ciudad á dar sus descaraos en la cama que se le sigue por estafa á Doña Mercedes Lérrlgb; seguro de que se le oirá y administrará justicia deolaiáudose cu o ro caso ba tante los estrados del Juzgado para los trámites de la-causa.—Habana Junio 15 de 1885 — Jo é Mí Larrazábal. —Eugenio Fernández Mu Mahón.	2121 E O 12
Don J sé Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de prltneia ¡natanela def distrito del Prado,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don J sé Anido y Novo y D. José Di,na y Día', para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar t n acto de justicia en la causa que instruyo por falsificación de di Cimiento oficial; seguro de que si así lo luciere se le oiiá y administrara justicia y de nó se le declarará r belde'y por bastante los <s‘ra los «¡el Tiibunal p i ra que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 13 de 1885. —José Mí Larrazibal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. 21 0 E O 12
Don José Mí Lárrazfibd y Alvarez de Toledo, Juez de I rimera instancia del distrito dei Pr.ido.
•Por este mí primer edlo o, cito, Hamo y emplazo á Don Juan López Manzano, natural de Alcantaijlla, en Murcia, soltero, de 29 años y aib iñi!, á fin da que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta lindad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa formada por « st ifn; t-Lrio y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso confiarlo se >o dedalurá nbeldó y por bástanle lo» estrados ,|el Juzgado para que con ellos se ent¡i n ‘a los demás trámites que ocurran.—Habana Junio 13 de !SS5.—José Mí LanazáfcuR—Eugélli° Fernández Me Macón.
2122 E O. 12
r>. Pablo Martínez San/, Juez de primera ¡ust^ucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto .cito, llamo y emplazo a Don Gabriel Vargas Castell, natural de la Habaua, soltero, del comercio, dp £! años de edad y vecino que fuó . de San Jo ó núm. 14o, pa-a que en el término de treinta «lias á contar disde la última publicacióu «le» presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificac ión de documento oflclalj'crerto v seguro de quo si así lo liten re se le oirá y admini-t’srá justicia y de lo c< u Ira rio le parará el perjuicio de Ley.—Habana y Mayo 25 de 18S5.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Donato Nuveii a. 1817 E O 12 Don Pedro de Aufiero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta Capital,
Pi r este.ml primsr edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Andrés Aiva. cz .y González, liíj > de Don José y Di Teresa, natural de Asturias, soltcio, vecino de esta, ei-ganeró y de 20 años; y á Don Ignacio Olivera y Rodríguez lujo de Don Feliciano y Doña Bárbara, n tura! y vec ño de esta, soltero, uitcfuiico y de 21 año-«, para que e i el término d ■ nueve días oomnajvzcai n el Juzgado, sito calle de la Habana ' úinero 49, á evacuar un acto de ju3iici» en can-a p r luir.o; y caso de no verificarlo se bs declara á rebeldes y contumacia é incurees en las penas de la L'-v y por bástame ios estiados del Juzgado.—Daban a y Jimio 27 de 18*5.-Pedro de Agüero.-f
la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguii r.	2292 E O 11
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propiciarlo de esta villa y su partido.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y empbv.o al asiático Francisco Atóu, vecino de Calimete. & ñu de que eu el término de nueve (lias contados des te ta fecha se presente en !a cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le Jesuíta en la oau-a que se le sigue por lesiones graves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justieia y en caso contrario se le declarará rebelde y contornas y por b istante les estrados del Juzgado con quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Colón y Julio 2 de 1885.—Tomás Val'».— Manuel V. Lavarría.	2295 E O 11
Don José María de la Torre y Bassave, Ju« z de primera instancia eu propiedad del partido de San Cristóbal Por esta mi primeia carta de edicto, cito, hamo y emplazo á D. José Romero García, natural deCanaria», vecino que fué de Candelaria donde estuvo empleado como carpintero en el ingenio «Flora,» soltero y de 28 años, para que deutro del término de nueve (lias á conj tar desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado á rendir una declaración dispuesta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una montura de Don Serafín C stales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás actos y notifica-iones que ocurian.—San Cristóbal y Julio2de 1885.—José Mí de la Torre.—Por su Orden, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2264 E O 11
Don Juan Valdés Psgés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Armoua, natural de Maganzas, soltero, de 36 años, con el fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, y se confiera traslado ite la acusación fiscal, por ta cual solicita se le imponga la pena dedos mil pesetas de multa en metálico y accesorias consiguientes, á consecuencia de la causa quejen unión de otio se le sigue por hurto y Ii sióu, siguro de quesi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dee'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Julio 8 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Lui» Blanco. 2276 E O 10 Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardlssábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en 'Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Iitmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc,
Eu las diligencias promovidas por Don Emigdio Morejóu, 'solicitando se deciare vacante ia Capellanía de Don Pedro Delgrdo de dos mil doscientos cincuenta pesos de principal, por suponerse haya fallecido el Capellán bou Antonio Justiz y Valdés. y de acuerdo con lo representado por el Sr. Pn motor Fiscal General de iste Tribunal, liemos d spuesto se convoque al citado capellán Don Amonio Jusiiz y Valdés poi h s periódicos oficiales cU esta ciudad, á fin de que en ei término de un mes á contar desde la publicación eu b s mencionados periódicas, pieseutr á visita la indicada Capellanía y repres-nte lo que á tu derecho convenga respecto á la declaratoria de vaeaute solioilada. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de osla ciudad, con objeto de que ¡ligue á conocimiento del interesado, expedimos'la present" eu la Habana y Julio Q de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Sría, I., Ldo. Ramón de Ayala.	227.! E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Pi r «te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Emilio José Mí Negué?, para que en el termino de nueve illas contados d sde tsta fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que on unión de otro se le sigue por injurias á la Autoridad; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y pi r bastante los estraib s del Juzgado para las nolifica-eionis y demás trámites de la causa.—Habaua y Junio 12 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato do su Sría., Pascual G- Hervá?.	2019 E O 10
Dpn Ramón María de Arájztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Jiménez y López, lii o de D. Miguel v Di Angela, natural do Granada, soltero, pescador, de 24 años y Vecino que t'uó de la Fonda de la Machina, para que en el término de nueve dius á contar desde el último de esta publicación se presente en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, á evacuar un acto de justieia en ¡a causa que se le sigue por hurlo; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y caso contrario se le declarará reíseide^y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado para les ulteriores trámiUs del procedimiento.—Pichana Junio 11 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegiii.—Por mandato de su Sría., José Eseláptt. 22S8 E O 10 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal eu funciones de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Bahía Honda, como de 30 años de edad, de bigote pequ ño, de estatuía regular, color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con cinta de hule, panta'ón de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro en buen estado, á fin de que eu el término de nueve di s contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta' ciudad, á descargatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por re-b$ á D, Eugenio Gómez; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará reota y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-c-urso en las penas de la Ley y por bastante loo estrados del Juzgado con quien se entemieiáu los trámites postea riores del juicio.—Matanzas y Junio 30 de 1885.—Joige de la Calle.- Por mandato de su Sr.a., Florencio Betan-ccuri.	8-32 E O Id
Don Ramón Mí de Arálztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vda.irosa y Castelis, hijo de D. Pedro y Dí María, natural de Barcelona, soltero, dtl comercio y de 34 años, paia que dentro del término de nueve dias se presente en !a cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resul'a en la causa que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Junio 27 de 1885.—Ramón María de Arálztegui.—Por maudato de su Srla. jada.
D. Josó María Lanazábal y AI varez i
primera m-tancia del di tr.to del Mon-errate, deesa ciudad, por ante mí ha oi-puesto rpie por tres nú mor s cons cativos do la Gaceta oficial se convoque á D. Juan de Dios González de la Peña. D. Antonio Rivero Sán-D. Ramón Mi de Arálztegui. Juez,de primera instancia diez Maninl Bachicha. M. José Rodríguez y D. Jo.a-del distrito de Guadoíupe.	quíii Bayas, para que ift ntr> del término de nueve dias
Por el presente edicto se haca público: que en el ! u*spués de la pubj caeión del último anun ció coib| a-juicio ejecutivo que la sociedad de Torán Arenal y Ci ! rezcan en este Juzgado á 11 práctica de un neto de jus-sigue contra la de Agu'rrey Maneue eu cobro de peios, ¡ ticia. en causa criminal.—Habana Junio de 15 16S5.— b» señalado el dia primero de Agoi-t > pióxm.o, á las ¡ Zacarías Brrsmis.	2024, O O 11
ocho de ia mañaua eu la sala audiencia del Juzgado, I J* 1 Sr. D. Joaquín Mi Becerra, Juez de primera ins-luquis-idor númtro 35, para el remate de las existehc'as ¡ tanc a de esta ciudad y su partido, ha dispu sto por ande las mercancías y demás efectos que constituyen el es- (ts mí á consecuencia de la causa que se s gtte por est fa tablecimiento que posee la sociedad deudora en San ¡ eujes frutos del ingonin « armen» se convoque á Dou
José de las Lujas, apreciado todo en dos mil ochenta y siele pesos cincuuita y c neo centavos oro, según pormenor que se lialla agregadoalexpediente;uoadmi-tiéi elose proprsición que no óubia los dos tercios del avalúo. Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana y Julio 10 do 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., R latl del Pino.	2309 R 12
Don (.'arlos (¿. de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia til propiedad del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que tt consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D m Luis Barba y Escooar contra Dou Benito Mant l'a y Gutiérrez como legítimo padre de Doña Adolfina y Dí Carmela de los mismos aptltidos eu cobro de pesos, se ha señ: lado el día s is del entrante Agosto, á las nueve de su mañana y en las ptierlas del Juzgado, sito Prado núm. 33, para que tenga electo el remate de una casa situada en esta ciudad calle del Aguila núm. 28, de manipostería, azo-t<a, madera y tija, ta?ada.en mil novecientos noventa y tres pi sos veinte y nuevo centavos en oro. Y á fin de que el que Quiera rematarla, ocurra á la Esonbai ía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.— Habana y Julio 7 de 1885.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8'ía., Angel Llanusa. 2303 R 11 El señor Juez de primera instancia del d strito de Guadalupe, por ante mí ha dispues'o se proceda á la venta en pública subasta, de un- espejo medallón con marco de madera pintada de negro con adornos dorado de relieve en )a parle superior é inferior de forma ova'a-da como de vara y cuarta de largo por igual ancho y con dos manchas en su luna, tssaiio eu la cantidad de treinta pesetas en plata y cuyo acto sé ha señalado para las ocho de la mañana del dia.treinta del corriente on las pueitas del Juzgado, situado en Inquisidor número 35. —Habana y Julio 6 de 1885.—José García Tejada.
2282 R O il
D. Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente (dicto se hace saber: que el dia veinte y tres del corriente á las doce y por medio de la vendida pública de I)on José Eligió do la Puente y Maleo, ¡pudrí lugar en el callejón de Chávez núm. 1, el remate de un tren de coches, compuesto de sesenta y tres eaballi s,—veinte y un coches,—un til bu ’ i y una fragua casi deteriorada, avaluado en cuatro mil treinta y cinco pesos en ero; adviniéndose que no se admitirán piro posiciones que no cubran el precio íntegro de su avalúo. Que a?í lo tengo mandado en ios autos de la testamentaría necesaria de Don Francisca Fabelo y Placeres.— Habaua y Julio 6 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui. — Por mandato de su Sría., Arturo Gallettl.
2278 K O 10
i Adolfo Vdlageliú é Irei * y á D. Francisco Ni'n y Pojrs, para^jue el el término dé quinto diit'-e presenten eu
El Pr. Juez do tronera instancia en ¡ir pieibd del distrito de Guada’upe, por ante mí ha dispuo to que por tres números consecutivo) de la Gaceta oficial se convoque á D. Serafín Velazco y a un tal Alonso, vecinos que eran del café, sito ou la calzad i de la Reina esquina á Manr que para que dentro de quinto después di 1 último anuncio compar /.can en «-1 Juzgado, Inquisidor 35. ñ evacuar un acto de justicia en < au a criminal.—Habana Junio 13 do 1835.—Arturo Gallettl.
2014, O O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Jes 's María que por (res números de la Gaceta oficial se convoque a un bilhtero isleto, que se dice foé robado como á las dos de la tardo del 9 de Marzo último, á nn de que sa presente en este Juzgado, sito calle de la Haban i 49. á piestar declarac'óo, dentro de segunda d a despeé! del últinir anuncio.—llab tnn Ju-i.io 13 de 1885.—Pe.lro Rodrígutz Pérez.
2048, C O 12
E! Sr. Juez de prime-a instancia del distrito dol Pilar ha dispuesto por unte iuí que por este medio se convoque al parlo Are «lio Vigó, natural déla Habata soltero, de 16 aíjo y carpintero, y al moreno Panteleón Gatay, natural de Guanabacoa. soltero, de 17 tifio i, «te edad y zapatero, para que « n el término d ■ qu'nt > día se prest riten en e.-te Juzgado, sito 'Chacón núm. 27, á prestar declaración en la causa que de olicio se sigue en e-.te Juzgado por rob ■ al pardo E-tnqis a> Muñoz.—Habana Junio 15 de 1885 —Lu s Mazón.
20«6, O o 12
F1 Señor Juez de primera instai cía del distrito de ^Guadalupe, | or ante mí ha il spnesto que per tres nú-mer s eonsecuiivos de la (ía tta < fic al y térm'no de quinto d a so convoque á I). Salustiano Ramos y García, natural de la Habana, soltero, de 25 añ is de oda 1, A fin de que < ornparezca en est) Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, á < vacuar un act i de jusiic'a en causa criminal.—Habana Jimio 15 de 1S85.—Jesé Esciá; et.
2059, G O 12
El Sr. Juez de primera Instmciáde este distrito judicial á consecuencia de lt cansa formada contra D. .fosó Mí Olivero ¿arija, por estafa á la purd i Do'ores Car-taya, lia dispu ?ato que se convoque por medio de la Gaceta oficial á 1). Juan bautista Solo vec'no de la Haba na, A fin d ? que se presente en este Juz jado A evacuar un acto de justicia. Y p ra su cumplimietpo libro !a r resente.—Bejucal Junio 19 eje 18Sq.—Gasp r Barorin.
2091, C O 12
El Sr. Juez 'n propiedad del dis rito de’ Cerro, por unt- mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoojue A D. Evaristo Robaina, | ara qu ■ A primera audiencia á las dece comparezca in este Juzga-co A evacuar un acó de justicia en causa or.mina!.— Ií-.bana y Jun'o 20 de 1885.—Luis Blanco.
2106, C O 12
El Señor Juez de primera ins,ancia del distrito de Guadalupe, ha dispuest) por ante mí qqe p -r tresna, meros couseculiv-s de la Gaceta < flcial y cou término
de quieto díase c uv que A D. Fedro Pinto, vecino que . . í ”
re ule • s r de la calza la de Cristina, cuvai ge: craies .e W ignoran. Y para el cumpiimient * lie lo d sp'ie-to bbro • ^ r o.
este Juzgado A evacuar un acío de justic'a. Y para quo llegue A conocimiento de los Interesados so insfertai A la presente en tres números de la Que. la oile al.—-dánico Junio 11 de 18S5.—Rafael Agolrre	20 7, G O 11
El Sr. Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro, por arte mí ha dispuesto quo por t es númerrs consecutivos delaGiceti oflcnl se convoque á D. Tomás Torris y Junco, p ra que dentro de ti rcero día comparezca eu el Juzgado A evacuar un neto de justicia en causa criminal. Y para su publicación cilla Gaceta oficial libróla piosente.—Habana Junio lodo 18S5.—Antonio Fernández de Velazco. 2036, .G O 11 El Sr. Don Jorge de 'a Galle y Gómez. Jiu-z de primera iustaneia int rico del distrito Sur de o la ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres i limeros de la Gaceta «fh i«l se convoque á les morenos Mateo Chacón y Simón Lazcno, para que dentro del término de diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto-de justicia en el incidente formado nutra los mismos, por habérsele ocupado varios rectos human s. Y cumpliendo lo mandado firmo lu presente en Matanzas Julio 2 de 1S85.—L ‘o Juan Vluageras.
2251, O O 11
El Sr. Don Jorge do la Calle y Gómez. Ju x de primera instancia interno del drstr to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres i limeros de ia Gaeet < oficial se convoque al i ardo Juan, puraque dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de ju cieU en,la can a foi muda contra Santos Cusí ro por hurto de hvsajo, Y i mu-pl endo lo manda lo firmo) > p'es n é on Matanzas 30 do Junio de 1885,-Ldo. Juan Vinageras. 2227, 0 *0 11 F1 Señor Juez de primera ¡n-taneia del distrito del Pilar, por onte mí ha dis tiesto se cohvrqi-e Por tres números de 'a Gaceta oficial A Don Francisco Crespo y Díaz, natural dsSantander, soltero, de 29 años del comerc o y vecino de Ztilueta núm. I, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado A nacerse carg i de una botella de vermout y tro* de cerveza que fueron acopadas ea causa quo ss siguió en esto Juzgado contra D. S nitor Delgado, p r hurto. Y raut, su publicación en dicha Gaceta oficial libro ’a presente, —Hab n i Junió 23 de 1885.- -Ldo, 'Ramón Portócarrero.
2141. G O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuisto que r or fias iiríme-r s de la G ceta oficia! re onvoque A D. Benito García y A D. Ramón González Rurgo, para que en el término de quinto dia comí a roznan en i st' ■ J uzga le, Consulu lo 55,A evacuar un acto de justicia on la causa criminal seguida por Imito á D. Andiés Gon/.á'ez.—Habana .Junio 8 de 18S5.—Por P. Bi rnardiuo Suár. z, Jesús Rodríguez.	196 ¡,	G	O	lo
El Sr. Juez de primera instan/ia del distrito «lela Catedral por anta mí h i dispuest) que por iros números de la Gaceta oficial se convoque á I). Gregorio Tejedor. con el fin de que se presente en osle Juzgado, carie de Con u'ado núm. 5), A prestar declaración en'a causa criminal formada por imito de recibos (I D. Miguel Mo'i or.—Habana junio 9 de do 1883.- Jesús Rodríguez.	1067,	C	O	II)
El Sr. Juez de primera instanc'a > n propiedad del distiito di l Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I on Ignacio Moreno y Don Francisco Hernán ez de Alba. para que á primera audiencia A las doce de su nía-ñ "ira comí arezcan eu esto Juzgado, A evacuar un acto de Justicia en lausa criminal.—Habana Jimio 11 do 1885.—Jo	é	Nicolás	de Ort	g».	1979,	O	O	Ut
El Sr. Juez de piimcia instanc'a en proi ¡edad del di-trilo del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por Iris números de la Gac ta oficial sj cqnvoquo al moreno Antonio Rodríguez, ji ra que A primerai'Ud'eucia, A ias do e de su mafi .na, compare* a en este Juzga o A evacuar un m t > de justicia on causa ciimlual.—Habana y Ju. lo 12 de	1S65 —Emll'o	Moren. 1980,	C	O	10
El S-ñ ir Juez «le prime a ¡nstmeia en pr. piedad del Prado por ante mí h i dispuesto qui por tr. s números • onsecut vos d- la Gaceta oficial se eoPvoqre á J un cochoro ¡ ardo, jó ven, ato, delgado, quo en la cocho 9 de! día ocho del mes p óxinio pasado, ni crin irá mióse frentoal o iva do Pubillones por i i cal o deZulueta com-p-ó en d is pes' s y ra dio dos pan talen s de casimir color oscuro, á u i m reno nombrado Mauricio Valdés, paia que comparezca e i esic Juzgado y unte la E-i linfa de! (pie r -fremla. caTe.de Escob ir núm. 146, para t vacua, na acto de justicia eu la ousa qué > e ¡ustrin o contra el referido Vn’dés, por robo,—Ha! ana v Junio 10 de 1885—JoséB. Egea.	■'	1983, G O 10
Hadispuedo el Sr..Juez de primera instancia del distrito -’e Jesús María que p >r tres números de la Ga-e ta oficial te convoque á D. Ambrosio Rneiia, violno que fué ó habitante de la casa calzada de Vives i lunero 70, A fin de que pre 11 declurttolón en la causa quo lee instruye A virtud do partedado p ir tentativa de robo.
1 —Habana y Junio 12 de 18S5.—Pedro Rodríguez Pérez,
2023, G O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado luí dispue t> por ante que por tres números de la Gaceta ofi nal se convoque A los parientes mis cercanos de I). Juan Rodriga /. y Rodiígniz, natural de Oana-j rías, soltero, de 26 años da edad, p 'ra que dentro de tercero dia comparezcm en «ste Júzgalo á evacuar un noto de justicia en causa criminal que se instruve p r muerte del mismo.—Ha1 ana y Junio 12 de 18Sñ.—Venan' lo Díaz del Villar.	2002, O O 10
Til Sr. Juez de piimc a instancia d 1 distrito de ta Cato Ira! par ante mí ha dispuesto que por (ro núme< r s de la Gaceta oficial se convoque á Mr. .Ilion gtaart. A fin de que se pres«nte eu est ■ Juzgado, Consulado 55, A evacuar un acto do justicia en la causa criminal formada p)r lesiones al mismo.—Habana Ju do 12 de ISirt. - Jesús Rodrígm z.	20 7, Q O Ifi
E( Señor Juez de tarimera instancia dtl distrito dol Prado se lia servido disponer ip e por tres números do la Gaeet i oficial teco ivoqu * á D. José Moráli García, t Petra, para que A p injora audiencia compare/,-e te Juzgado. Escolar 14 i, A prestar declaración tisa criminal—Habana Junio 15de 18)5.— José R,
primera instancia del -distrito Por este tui segundo edicto, cito
Don Ramón Azoy y Hernández, muran.».» ryu»,,». ¡ ^	• e or tles n¿ u( fG, co„Secut v. s y término .lo
r,rov!ncm de í<ietn» dc e8l^i” «o*tcro, de 23 aCoá e(]ad¡	s? C)nv0qUo á Don Diotiisio Pérez Borrego,
inoreno Francisco J^avln Aironso, uuiurni y veisiuw ue ■ guroueque iiaüipuuoio asi ir »'*01 .y nuniuini»ia jua-
Majianao, sclteio, albañ 1, de £0 años é hijo de Manuel | ticia y eu caso contrallo se le declarará rebtlde y en-	,lo pr;m ra instancia del dl-trito de
v de Guadalupe, para que comraiezca eu . I Juzgado á i tumaz y por basiauteios estrados del Juzgado con quien ~ Y.Pi, o ha denuesto n< r ant* níí que por tres nú yaeu	■	• '	-• ¿l y Kombror L-trado y | se entenderán los trámites poste!¡ores del juicio.—Ha- Guadalupe, na u spuesio p< r aui -jm que por ires i.u
parí zea en et te Juzga lo," t? se )bñr U(>, ;t p u* decía-ración e*» causa criminal.—Habana Junio 15 de 18^5,^
Jo¿0 B. Egea.	^2053, <í O ]Q
El Sr. Juez de primora instancia en propiedad del distrito dot Cerro, por aDte »ni ha dispueeto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque ú D. Manuel Ventisca, para que ¡í primera au,dien-oia ú las doce de su mañana compnrezcn én este Juzgad^ á evacuar un acto de justicia en causa criiniual.—Habana Junio 17 do 1885.— Luis Blanco.	20Sí, C ó‘ 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María por nnto mí*ha dispuesto so convoque por tres númerce de la Gaceta oficial íi los pardas El cu torio y Julio Martel!, y morena Inés González, vecinos do la callo de Antón Recio núm. 88; y al carretonero Don Jos6 Torro?, de la c tizad\ del Monto núm. 3Ç5, para quo dointro do quinto día comparezcan en este Juzgado, callc-do la Habana núm. 4i), ú evacuar un acto de justicia en causa por robo que hicicr n al primero.—Habana Junio 11 do 1885.—Br. Bernarlo del Juíicú.
11*91, C O 10
f El Sr. Juez de primera instancia del distrito Je Jesús María por - ante mí ha dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta ofi^ G. I cial íí D. Ignacio Olivera y Rodríguez, hijo de D. Feliciano v do 1)2“ Barbara, natural de esta, soltero, mecánico, do 21 años y vecino quo.
IVÍC« V* J V).«“	“ —	---------- I	V
seguro de que kí así lo hace se le oird y ad)uiui>trani reo-llamo y emplazo a i ta y cumplida Justicia y en caso contrario selc Ueclara-
E Sr Ju<z ile p imera instancia ha «lisjui sto pi r ** °	■ 1	-	-qiivos de la Guce-
fue de la casa calle de la Misión núm. 25, para que dentro do qu i n-, todía so presento en esto Juzgado, callo do la Habana núm, '19, ú, evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junio H
1990 0 o 10 rito do Jesús María por tres númorv.s de la esta, soltero, taba-último, do la c»lle do “El Navio,” para quo callo do la Habana nú-o criminal.—Habana iio Uonzólet, Br. Ber-, 1997 0 u ig