TERCERA SECCION.
Qomvndanci i General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar ae la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de heridas á un cabo coriti a el soldado que fue del di-guelto segundo batallón expedicionario de infantería de Marina, José Abadells Barsells y otros, cuyo individuo por haber cumplido su condena como penado en el Departamental de esta Plaza, fué puesto en libertad é ignorándose su paradero rn lo actualidad y debiendo responder á los oargos que le resultan; por el presento mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo al referido J sé Abadells Barsells, para que en e plazo de veinte dias á contar desde el de la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, Campanario 26, á dar sus descargos y defensas; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle; encareciendo á los agentes y empleados de Policía que se procedn á la captura del mencionado Abadells caso deque tuvieren conocimiento de su paradero. Fíjese y publí-que3e el presente en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado cu la Habana á los 27 dias del mes de Agosto de 1885. —Mariano Martí.
Capitán Ayu-Isabel II nú-
Don Carlos de Galisteo y Bruuenque, da tito del batallón Cazadores de mero 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que ge sigue en averiguación del paradero del soleado de este Cuerpo, Manuel Campos Corrales; por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en la guardia do prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 25 «le Agosto ¿e 1885.— El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José ContreriiR y Guiral, Alférez de Navio de la
Armada y Fiscal nombrado por orden superior.
Habiéndose ausentado del Crucero “IXn Jorge Juau,” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2a clase Rafael Córdoba Rodríguez, consumando su la deserción en 15 dol actual y á quien por esta causa y sospechas d«? que sea el autor de un robo cometido á bordo del citado Crucero, instruyo sumaria.
Usarrdo do las facultades que las ordenanzas me concedan; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, fiara que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha comparezca en esta Ma-y ,ría General con el fin de dar sus de-cargos, en el concepto que do no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana y Agosto 28 de 1885. —El Fisea1, José Cuatreras.—El Escribano, Nicanor Galán y Doce.
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Nal fu,
del vapor «13azán.»
Habiéndose ausentado de este buque á su salida á la mar el dia 23 de Mayo del corriente año, el Marinero de 2r> clase Luís Martínez y Riamho, perteneciente á esta dotación á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, por el presente lerecr edicto cito llamo y emplazo al referido marinero, señalándole la Mayoría General del Apostadero de la Rabana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus di cargos, dentro del término de 10 dias, en el concepto que de no verificarlo así se le seguirá Ja causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Baracoa lOde Julio de 1885, — El Fiscal, Fernando Rodríguez.— El Escribano, Agustín Fernández.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á censo redimible del lote de terreno número 9 de la mauzana número 48 de la estancia de San Lázaro.
lo El censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un cinco por ciento anual el capital que resulte como valor de las varas de terreuo que adquiera.
2o Será de su cargo el pago del plano que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como de la copla que del mismo se saque para agregar al expediente.
3p Será asimismo de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que ?o otorgue al efecto: una para el rematador y otra para el Hospital; como igualmente los déla escritura, alcabala, toma de razón de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran.
1° Está obligado igualmente para ser postor á abonar ade'antado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un 5 por 100 sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar, cuyo abono se hará precisamente en oro y sin cuyo requisito no se oirán proposiciones.
5q Queda también obligado á cercar el terreno que obtenga dentro de los lá primeros dias de verificado el remate y á fabricarlo dentro del improrrogable término de seis meses con el objeto do dar mayor garantía á los intereses del Hospital.
G? El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia en el Palacio Episcopal el dia 7 de Octubre próximo venidero á la una de la tarde donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos y se hará la adjudicación ú favor del mejor postor, que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir eu el acto.
7? Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
VENTAS DE VALORES.
$ 5,640 llanta de Anualidades, á 6-H p.1^ D. oro C.
$ 2,820 de la misma Ronta, í 63 p.g D. oro C.
$ 2115 de la referida Renta, á W p.x I), oro C.
10 aooiones del ferro-cariil do Cárdmis y Jácaro, á 2 p.^ D oro C.
106 acciones del Banco dol Comercio, á 51 p-.g D. oro C.
50 acciones del mismo Banco á 50 p.§ D, oro á pedir en el presento mes.
$ 5,500 y un cupón de ?í)l on 55 Cédulas Hipotecarias de la Compañía de Almacenes de Santa Catalina do $100 B[B cada una, con el 6 p.§ interés anual, á 774 p.§ D- BiB. C*

Cotizaciones del Cokgiode Corredores.
cambíos
que aparecen como secuestradores y autores de este hecho que son los paisanos apellidados Núfiez, figurando como jefe otro Espinosa, Donato Martínez. José Gon-za ez y Gertrudis Valdés ó Carmona, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se Ies seguirá la causa en rebeldía v como autores del hecho, juzgados por el Consej . de Guerra competente.
Sagua la Grande 18 de Agosto do 168">. - El Capitán fiscal, Fraucisco Aparicio,
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Edpafla....................................  31	á
Inglaterra................................ 193	£
í	51	£
.........‘..................1 6 £
Francia........
Alnraania......
Estados [laidos
t'i.jouuatü mercantil.
(i	p.g P.	gp	fy o.
201	p.gP.	00	dfv.
51	p.g P.	60	d[v.
6i p.g P. qv.
34 ú 4ip.gP. 60 d[v
di £	41	p.g P.	3	d[V.
81 £	«i	p.g P.	60	dfv.
91 £ 101 p.S P- eiv.
6	p.g basta 2 meso«,
7	p.g hasta?,'8 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 8, oro y billotes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARE*.
Blanco troné? do Derosne y Rillieux, bajo d regalar...................... 124 á 13
Idem id. id. id. bueno á superior. 134 á 14
i J6
reales oro @
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secretaría.
E' Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente mes ha dispuesto que la casa número 93 calle del Monserrato, propiedad de este Asilo se saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y un pesos eu oro mensual y término de dos años.
La Junta Económica en 9esión de esta focha ha acordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante á las uuevede su mañana para la celebracióu del remate, debiendo dirijirse los pliegos de proposición al señor Presidente de esta Jnnta Económica previo el depósito de veinte y cinco pesos oro. El interesado que resulte ser rematador, deberá teuer en cueuta que el pago de las mensualidades ha da ser por adelantado y tendrá que prestar una fianza eu la Caja del Asilo, por valor de ciento dos pesos eu oro, para responder de hu buen cumplimiento, sujetándose además á las condiciones que son anexas á estos arriendos por medio de un contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en posesión de la casa y siendo de su cuenta el pago de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Lo quo se publica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Agosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Rom adíe.
Don Pedro Muro I om >igo, Alférez de Iufanlería de
de Marina.
Habiéndose ausentado del vapor español mercante Manuela, en el Puerto do Santo Domingo, los mari ñeros de primera dase José Mari Torres, Ídem de so guuda Agustín Floret Reu, José Pérez Ramírez y Manuel Salas CarboneH', til ser trasportados con destino al aviso do Guerra Fernando el Católico, cu las aguas de Puerto Rico, á quienes estoy sumariando por el delito do deserción.
Usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los expresados marineros, señalándole el Pontón Hernán Cortés, donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación dol presente edicto, a dar su3 descargog, y de no presentarse eu el término señalado, se les seguiiá lu cansa y so sentenciarán en rebeldía.
Abordo dol Pontón Hernán Cortés, Habana 18 de Agesto de 1885. —El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Orden de la Plaza del dia 5 de Setiembre de 1SS5
Servicio para el día 6.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón Ligeros Voluntarios, D. Juan Soler.
Visita do Hospital Comandancia occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de Caballería y Obrero?, D. Antonio Núñez.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarlos.
Hospital Militar.—Batallen ’e Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, L). Gruc-iliano Báez.
Imaginaria cu ídem. — El 39 de la misma don Alfonso Ferrcr.
El Cor niel Sargento Mayor, Recaño.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 25 del corriente se intentase uua tercer subasta por haber sido declaradas desiertas las do3 anteriores de los suministros para este Asilo en el año económico actual, da carne y choquezuela, vivares, alumbrado, lavado, culto y calzado, con un cinco por ciento de aumento sobre los precios límites del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Julio último, esta Junta Económica en sesión da esta fecha y en cumplimiento del mandato superior acordó fijar el día 9 del próximo
Idem id. id. id. florete................. 164
Cogucho inferior £ regular número 8 í 9
(T. II.)..............................
Id. bueno £ superior número 10 á 11 ..... 6
Quobraio inferior a rogular número 12 £
14.................................... 7i £
Id. buono número 15 £ 16 id.............. 84 £
Id. supurior número 17 ú 18..............1
Id. florete número 19 £ 20;..............j
£ 64
81 9
94 £ 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiín 94 número.
£ 97.—Do 6 £ 7 rls. oro «ejún envase y
AZUCAR DE MIEL,
Polariiaeiún 86 £ 90.-De 4 j £ 5| rls. oro (¿i según enrase y : mero.
AZÚCAR MASOAEADO.
iú-
Cornúu £ regular refino.—Polarieaciún 86 £ 90.—De 4f £ 5J ris oro ($.
CONCENTRADO.
No hay.
SRK8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
• . Julie Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
©. T-odoro Agostini y Marzola.
1). Miguol Alzóla y Goitia, auxílinr de Corredor.
Habsna, 5 ic Sctierabro de 1885.—ElMndioi, M. Núfe*.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don César Constantín y Soto, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón nú mero uno y Fiscal nombrado para la continuación del presénte expediente.
Haciendo uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército conceden á sus Oficiales, como Fiscal que Setiembre á las nue- i soy del expediente instruido en averiguación de_ la?
ve de su mañana para la celebracióu de la subasta. j causas que motivaron no justificar su existencia desde el Lo que se publica por el término de diez días pa- mea de Diciembre del año de mil ochocientos seteuta
ra general conocí mien to.
Ferro y Agosto 29 de 1885 de la Junta, Faustino C.tnelly Romaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en sesión ordinaria de esta fecha ha acordado que el dia 21 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en ia sala de sesiones del Buieo casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo 61 de los Estatutos, se celebre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de los artículos 31, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglamento quo se cret conveniente reformar.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas ndvirtieudo que, crn sujeción a lo dispuesto en el inciso 2<j del artículo 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta do otro asunto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada eu la
y ssis, el soldado de la primera Compañía, de este Bats-K1 Voeal Secretario | llón Cristóbal Moliner Valle, por este tr i segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á coutar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Santa Cristina de este Ciudad, que ccuoa su Batallón.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Bo letín de esta provincia.
Dado en Matánzas á 7 de Agosto de 1885.—César Constantin.
Comandancia General da las Villas.
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti-SpíritU3 y fiscal nombrado de orden superior.
'.Hallándome formando sumaria por el delito de ataque y resistencia por varios bandidos á la fuerza del Cuerpo, en el punto denominado potrero de 8. Miguel,
sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del ¡ término municipal de Placetas y eu el Siguaqey, de
Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta do asistencia á la Junta que desde el dia de hoy se facilitará eu la Secretaría del Banco á los señores accionistas quo la pidan y tengan derecho de asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 5 1S85.
de Setiembre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrirá 23. 4 P-3 J oierra de 2344 £ 2?5j p.g £ I»
! esta jurisdición, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer y último edicto cito llamo y emplazo á José González Núñez, conocido por Méndez, y áD. Andrés Yara, para que en el término de diez dias se presenten eu ia cárcel de tíaucti-Spíritus ó en el destacamento de Guardia Civil de este puesto para responder á los cargos que en dicha sumaria les resulta.
Insértese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín oficial do la provincia y en el del Cuerpo.
Zaza, 17 de Agosto de 1885.—El Fiscal, Julián Araque Escudero.
Cntadt rl• del A'señal de la Habana.
Existiendo en este Arsenal 9 bueyes innecesarios para las faenas del Establecimiento y acordada por la Junta Económica del Apostadero su enagenación en la cantidad de 262 pesos 19 centavos oro, so hace público por medio del presente anuncio, pudiendo les que deseen tomar parte en su adquisición presentarse eu la Contaduría del citado Establecimiento, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha venta, cuyo acto tendrá lugar cemo 89 subasla en este antedicho Arsenal, el 12 del mes de Setiembre actual á la una de la tarde.
Arsenal de la Habana 2 de Setiembre de 1885.— Manuel Martín.
Dirección y Administración de la Peal Casa Hospital de San Lázaro.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la venta á censo redimible del lote de terreno número nueve de la manzana número 48, perteneciente á este Establecimiento; se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen adquirirlo acudan el dia 7 de Octubre próximo venidero ú ¡a una de la tarde a! Palacio Eoiseopal donde ante una Comisión de la Exce lentísima Junta General de Beneficencia, tendrá lugar la mbasta bajo el pliego de condiciones que se inserta ácontinuación. El plano del reparto de la estancia de San Lázaro á que corresponde el lote que se lia de abastar y los demás antecedentes do la materia, ¡e bullan en esta Oficina ó disposición de los que quien h examinarlo?; advirtiéndose que el terreno de dicho lote ha tido valor zado á razón de cincuenta centavos ero la vara, y que si no concurren li< itndores, quedará adjudicado á favor de quien lo ha solicitado.
Habana y Agosto 31 de 1885.—El Director Ad-
féiuistrador, Á ¿malasio 8aaverio.
FONDOS PÚBLICOS.
Renta Jo 3p.® interés y I de
amortización anual.............
Idem id. y 2 id..................
Idem de anualidades.......... 63
Billetes hipotecarios............
Idem del Tesoro de Puerto Rico ..
Idom del Ayuntamiento............
íl 62$ p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla.......................
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía tío Almacenes de Re^ia y del Comercio. 51 á 51) p.^ D. oro, Compañía Almnconcs do Depósito deSanta Catalina.............................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba........ ......................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenos do
Hacendados....................... ......... ....
Compañía de Almacenos do Depósitos de la Habana..............................
Compañía española de alumbrado de das......................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas..........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matónza»...........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................-
Idem do caminos de Hierro de
la Habana...............««* .............•.......
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro... 2 i 24 p.® D. oro.
Idem de Cienfuegos y Viflaolara ..................
Idom do Sagua la Grande....... ...................
ídem de Caibarién d Sancti-
Spíritus.........................................
Idem dol Oeste.....................................
rdoin déla Bahía do la Habana
á Matánzas.......................................
IdemDrbano............. ..........................
Idem del Cobro.....................................
Idem de Cuba.............................. .......
Refinería de Cárdenas.............................
s ?
Û- £
EH
£ 754 D.
£ 74
7
604
£ 7«
£ 45
OBLIGACIONES.
Dai Credito Territorial Hipotecario de ta Tela ito Cuba....... ................
Cíflula« hipotecarias al 6 p.g
interés anual................... ...............
Idem ile los Almacenos do Santa Catalina oon el 6 p§ interés anual................... 774 p g D. bilietea.
66
46
4S
41
31
904
á 304
Don José Viñas Bergantín o, Alférez del segundo Escuadrón de la c mindaneia de Guardia Civil de Saucti-Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guardia segundo desertor Mauuel Bergara Escalera, por el delito de estafa y falsificación de firmas, y usando de Jas facultades que las reales ordenanzas me conceden por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referid ; Manuel Bergara, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación dei presente edicto comparezca á esta Fiscalía; sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Jiquimas para responder á los cargos que le resulten eu esta sumaria, seguro de que si lo hiciese se le administrará justicia y du
lo contrario se le considerará rebelde y será juzgado
eu Consejo de Guerra ordinario por ser así ja voluntad de 8. M, el Rey (q, D. g.;) Publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín Oe la provincia y en el del Cuerpo, para que llegue á noticia del interesado.
Dado en Jiquimas á Jos 18 dias del mes de Junio de 1885.—El Alférez fisual, José Viñas Bergantiuo.
Don Antonio Martínez vi ¡nguez, A’férez de !a spgunda Compañía de Artillería de la Ctmandancia Principal Occidental y Fiscal del expediente quo instruyo p r extravío de 51 fusiles Remingtnn llevados al desertarse al Campo enemigo I03 voluntarios del poblado de Campeciuela que á continuación te expresan, el d;a 19 del mes Febrero del año de 1874.
u.so laa facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conc.den en estos casos; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, D. Celestino Muñoz Aoaga, Manuel de 8oir Figueredo, J unn Antonio Muñoz, José Labra la RiverrJ ^ Manuel K¡vero Muño?, Angel Sotara iyor Uivero, M « guel Rijas. Salvador Tovira Manzo, Socorro Reyes Mogena, Rafael Gómez González, Amador Rodríguez íaiuayo, Juan Zambrano Pérez, Juau Sánchez, Jo-é Tiesto, Manuel Saga, Mariano Gómez; para que er término de treinta dias, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en esta Fisca’ía, sita Fuerte de Zaragoza de esta Plaza, ó bien á las autoridades Militares ó Civiles del punto donde residan con el fin de proceder al pago de los citados armamentos á que son responsables.
Y pata que este edicto tenga lugar eu la debida publicidad en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo y á los 23 dias del mes de Julio de 1885.—Antonio Martínez.
presentes los aspirantes las obligaciones que Ies imponen los Dec etos de 24 de Agosto y 21 de Octubre de 1871, que se hallan insertos en el anuncio publicado en la Gaceta de 30 de Abril ú'timo.
Baracoa 19 de Agotto de 1885.-Francisco Alouso.
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Este Ayuntamiento scordó en sesión de 24 del actual, que las fincas de D. Antonio Menéndez, D. Manuel Ajuria, D9 Felicia Pérez Ramos, D» Febcia del Villar Quiñi oso y D. Manuel Domínguez González ?ítuadas en el Banco Rarretn de este término, correspondan en lo sucesivo al de Domingo P-tblo. en virtud de haber sido cerrado p,,r orden superior el camino que forma en comunicación á dicha fiuoa con la Alcaldía de Barrio.
Lo que de orden de S S. se anuncia por este medio en cumplimiento del artículo 38 regla 19 de la Ley Municipal y á los efectos de la regla 2a leí mismo.
Managua Agosto 28 de 1885.— Marcelino Villa-nueva.—Vto. Bno.—El Alcalde, Fraucisco Antonio Rivcro.
Den Rafael Navas Lucena, A’férez de Infantería, agregado á Artillería, fiscal de la causa que se instruyó contra el artillero Antonio Fernández Pérez, por lesiones á su compañero Beruardino García Garrido hago saber.
Que: en la sentencia dictada en la referida causr, se mandó indemnizar al Bernardino García Garrido, ia cantidad de treinta y cinco pesos con cincuenta centavos oro, á que axcendieran los gastos de su curación y habiendo sido licenciado, é ignorándose su paradero, se convoca por medio de este edicto, para quo comparezca dicho García Garrido, sus padres ó herederos ante la autoridad militar ó local del punto en que resida y dando aviso de su paradero pueda eutregarle la expresada cantidad que se halla en letra y poder del Fiscal encargado de la evacuación de un exhorto en León, Península.
É! referido Bornardiuo García Garrido.es hijo de Pascual y de María, nació el 11 de Abril de 1853 y entró en d servicio como voluntario y fué licenciado absoluto el dia 10 de Setiembre de 1878.
Encargo á las autoridades así militares como civiles, de cualquier orden y á la Guardia Civil que en el caso de saber el actual paradero del García Garrido ó sus herederos lo manifestarán para entregarles la ex presada cantidad pues con ello se auxiliarán y contri huirán á la buena administración de justicia.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el edicto, á los 18 dius del mes de Julio de 1885.—El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
Don Eugenio Calvo Blanco; Capitán Fiscal del se;uu do Uatallón del Regimiento de España número 4, de Infantería.
En uso de las facultades que la ley nte concede como Juez Fiscal del expediente instruido per fallecimiento del que fué Cabo segundo del Batallón de Gue rrillas, Juuu Rodríguéz Mata, por esto mi prinvi edicto, cito, llanto y emplazo á los herederos del fiuado para que en el término de treiuta dias se presenten en esta fiscalía, ó manifiesten á la misma su resideucia ó hagan valer ante’clla sus derechos á los aleances que el finado dejó á su fallecimiento.
V para que este edicto téngala debida publicidad leberá insertarse en la Gaceta oficial de la Habam, Boletín oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar en el sitio de costumbre de Palma Hariano.
Dado ea el Cobre á 9 de J ulio de nio Calvo.
885.—Euge-
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Manuel Bér-riz y Neerrini, Teniente del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de la3 facultades que las ordenanzas generales del Ejército meconceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del responsable de la pérdida de un bulto en el feriocarril Militar «le la Trocho del Júcaro á Morón; por este mi %) edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. -losé Bjcü y Pudro dependiente que fué de la casa de los 8res. Suero v Balbín, de Ciego de Avila, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente edicto comparezca en esta Fiscalía, callo de San Fernando n? 7, con objeto de prestar declaración en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de ia Habana.
Morou 8 de Junio de 1885.—Manuel Bérriz.
Don Francisco Martínez Sirvent, Comandante graduado, Tenieute de Ja Guerrilla del Batallón Cazadores de 8an Quintín número 4.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación de si el Alférez del mismo Batallón D. Arturo Moro y Guerrillero Aniceto Martínez, han contraido méritos suficientes para ingresar en la orden Civil de Beneficencia por los servicios prestados el dia 2 del mes de Junio último al atravesar el rio «Yaguaraiuas,» salvando la vida al Guerrillero Celestino Diaz.
Si algún individuo tuviese que exponer á favor ó en contra de los servicios prestados por los mismos podrá hacerlo presentándose á dicho Fiscal por escrito bajo su palabra de honor ó según corresponda á su clase dentro del término de quince dias desde la publicación de este edicto.
Y para general conocimiento lo firmo en L agua-rama á 1q de Agosto de 1885.—H1 Fiscal, 1' rancisco Martínez.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
En el expediente de apremio instruido por está Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se Ha d:s-púa te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se consideren con derecho á los efectos que se exprtsau á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, ú fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos <n esta Administración; en la inteligencia que trascurridos los treinta dias Bin presentarse reclamación nlgui a se incautará el Estado de ellos procediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizontal, una paila de v»por con su torre, uu depósito corvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hisrro, un tinajón de barro con un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cm-■ co canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tor nillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera donde se halla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventauas, un tanque de madera crai cinco varas de'largo por tres de alte, otro idera de euatio varas.
Las fábricas están situadas en el camino de San Juau. hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Don
£ 39-
Francisco Aparicio y Jurado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria que se instruye á los que secuestraron á L). Francisco Vega, Den Martín Cortavitarte el dia primero de este mes y D. Eustaquio Delgado, el dia tres, todos del término municipal de Santo Domingo.
En uso de las facultades que rae conceden las ordena! zas generales del Ejército; cito, llamo y emplazo 1 por este segundo edicto á que cu el término de veinte ; dias L'niprxjrrogahles comparezcan en esta fiscalía sita
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado ningún aspirante oblando por la plaza de Médico Municipal y forense, de
este Término, esta Corporación ha acordado so publique por segunda vez dicha vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, [tor el término de treinta «lias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos, que deseen optar á ella, produzcan sus instancias á este Municipio, dentro d'e dicho plazo acompañada de los documentos
Este Ayuntamiento acordó en sesión de ?4 dol actual, en vista del corto número de electores que existen en la Sección 21 del 3er. 1 olegio, en la que no pudo constituirse la mesa definitiva en las pasadas elecciones por falta de electores quo supieran leer y escribir, suprimir la referida Sección 29 y que los Barrios Plátauo, Añil y Ramos que la forman, so agreguen á la Sección 1», quedando el Ser. Colegio constituido sin sección con los Barrios siguientes: Nazareno, Canoa, Plátano, Añil y Ramos.
Lo que de orden de S. S. sa anuncia por e3te medio en cumplimiento del artículo 38 regla 1¡>, Ley Municipal y á los efectos de la regla 29de] mismo.
Managua Agosto 28 de 1885. —Marcelino Villa-nueva. —Secretario interino.—Vto. Bno.—El Alcalde, Fraucisco Antonio Rivero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
El Ilustro Ayuntamiento de esta villa en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, af ordó sacar á remate los arbitrios denominados «Derecho de Matanza» y «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» durante el presente ejercicio de 1885 á 86, stñalando para la celebración del act > las doce del dia nueve deí entianío mes de ¡Setiembre, eu la Sala Capitular y ante la comisión designada por la Real orden de 31 de Julio del uño anterior, bajo las mismas condiciones estipuladas en les pliegos publicados en el Boletín Oficial de la provincia; eu el concepto .de que en I03 respectivos pliegos, entre otras se contienen las prescripciones siguientes: en el de «Derecho de matanza,» que el tipo do su remate y ai que hoy queda reducido, será el de $1514 40 centavos oro: que las proposiciones deberán venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo que acredite haber ingresado en la caja municipal el importo equivalente ni 5 por 100 de la cantidad señalada como tipo para la subasta; la quo habrá de aumentar, basta el 16 por 100 el que resultase rematador y como fianza definitiva, antes de tomar p isesión del referido arbitrio abonando el valor do ia subasta precisamente por mesadas adelantadas y en el de «Cuidado de caballerías,» que el tipo para la celebracióu del n mate, será el de 342 pesos oro, que las proposiciones habrán de venir así misino acompañadas de la cédula personal del postor y de un recib í del Depositario Municipal, en que se acredite el ingreso como depósito en caja de la cant dad equivalente ni 5 por 100 del valor que como tipo ya tiene s« balado aquel arbitrio romo fianza provisional y que el que resultare rematador, habrá de aumentar aquel depósito h sta el 17 por 100 como fianza definitiva antis de tomar posesión dei mismo, abonando el precio de dicha subasta por mesadas adelantadas, observándose en el neto de las subastas reglan contenidas en la Real oriler
Guanabacoa Rui¿.
as
a lícai orden antes mencionada. Ag .sto 25 de 1885.—Juan Faura v
Modelo de proposición.
D.
N..... N...... vecino de.... calió de ____
"úra.... según cuesta de la célu'a personal que
acompaña, enterado del anncio oficial publicado por ia secretaría del Ayuntamiento r fetente á la subasta del arbitrio... y del pliego do condiciones y demás re-
quisito que se expresan para tomarp'irte en dicho acto,
se compromete á hacerlo por la cantidad de.. (aquí
el importe en letra y expresado en oro) Fecha y firma del proponeute.
Exceptuados de los requisitos de sabasta por Real orden de 31 de Julio de. 1S84, I03 arbitrios denominados “Colocación de sillas en los parages públicos,” ‘ Corral de Concejo” y “Aprovechamiento do basnrns,” toda vez que los mismos no alcanzan á 300 pesos en oro al «fio y en vista de no haberse : od do celebrar el arrendamiento de los mismos el dia 19 de los corrientes que oitnlm señalado, por no hzbsr concurrido postor alguno, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el dia 24 de que cursa, acoidó se anunciara do nuevo al públ co el arrendamiento do los referidos ai bitrios para el presente ejercicio de 1885 á N6, señalando para llevar efecto el acto las 12 del dia 9 de Setiembre, en
la Sala Capitular y ante la comisión designada y presidida por el 8r. Alcalde Municipal; en la inteligencia que los pliegos de condiciones quo so encuentran do manifiesto eu e3ta Secretaría, contienen entre otras las prescripciones siguientes: respecto del 1<j de aquellos arbitrios ó sea, “Colocación de sillas,” que no se admitirá proposición que baje de 8 28-50 quo abonará el que resulte remalor al tomar posesión del mismo; que las proposiciones habrán de venir acompañadas da la cédula personal del postor y de un recibo eu que se acredite haber consignado e:i ia Depositaría Municipal ia suma de $ 1-50 eu oro: acerca del 2q “Corral de < oncejo,” que do se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de 57 peso3 oro anuales, que deberá abonar al contado el que resulte rematador y que las proposiciones que se presenten habrán de venir acompañadas de uu recibo del Depositario Municipal en que conste haber depositado e» caja la cantidad de 3 pefoa oro y en cuanto al 89 “Aprovechamiento do basu ras, ' que no será admitida ninguna proposición que b je de 114 pesos oro anuales, que habrá de abonar el que resultase rematador por mesadas adelantadas; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor, así ccuio de uu recibo de In Depositaría Municipal, en que se acredito haber depositado la suma de 6 pesos oro, debiéndose ampliar esta hasta la cantidad de 8 21-60, como fianza definitiva por el que resultase rematador, observán-lose en el acto de la subasta los reglas que están {»revenidas en la Real ordeu de 31 de Julio de 1884.
*
Modelo de proposiciones.
Don N .... N........ vecino de.............. calle
de.........; enterado de los requisitos que se exigen
eu el pliego de condiciones, para el remate del arbitrio..................; se compromete á tornarlo á su
cargo por la cantidad de.......... [aquí se pondrá
el importe en letra y expresado en oro.]
Fecha y firma del propouente.
Guanabacoa 28 de Agosto do 1885,—Juan Faura Ruiz
El« justificativo» de su?, méritos y servicios, debiendo tener
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Jo?é G. Verduguer y Kieruan, Registrador do la Propiedad del l a tido judicial de Cienfuegos.
Hago saber, que en veinte y ocho del corriente mo han sido presenta tus tina solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y A1 bis, pretendiendo la inscripción á su nombre en est Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr padre D. Domingo (Jrtscencio de Sarria y Valdespin >, según el testimonio de la hijuela despachado ant-- el Notario del Oalegio de Madrid D. Benito 'astrana y < a ¡cedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos «eterna y nm ve y según el testimonio de adquisición do terrinos otorgado por 1>, Bernabé Ltitgar.lo liernámbz de Ate-dina por el Notario público de tata Ciudad D. Joté J, Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca