
27
28
2!)
20
Día».
20	Confirmando en el cargo de Director del Instituto de Matanzas £ D. Manuel Antonio Romero.
21	R. D. admitiendo la dimisión del M inistro de la Gobernación, D. Francisco Romeio Robledo.
R. O. aprobando el nombramiento interino de Intendente General de Hacienda, becho á favor do D. Francisco Cas>£.
I>. L). nombrrn lo Miig's rado de la Audiencia de la Hubana á t>. Pedro »1 ufió* S-idiveda.
Idem di clarando cósanle ú 1) R trique Copciro
del Villar,	.	.	.	,
R. O. aprobando el nombramiento interino do Fiscal del Tribuual de C uentas hecho á favor de D. Adolfo Alonso.
Idem nombrando Notario público de Matánz&s, á don Juan Bolet y Duráu.
Real Decreto nombrando Presidente de Sala de Ja Audiencia de Puerto Rico, á don Leandro Soler y Espalter.
Real Orden declarando cesante á don Ricardo Pareja y Albaladejo.’
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del vestuario y equipo de los escoltas y penados de ios Presidies de esta Isla y del Piotectorado del Tiabaj > en la I-la de Pinos.
22	Cuadro sinóptico para la estadística d ) los Presidies de esta Isla.
23	Rea! Orden disponiendo que las cousultas que se oleven ul Ministerio de U.tramir, relativas á la Ley del Registro O vil, lo sean por conducto de los' P.e^identes de ias Audiencia<•
Real Orden resolviendo instancia de vari s tele-urafistas que solicitan examen.
Idem disponiendo se tenga presento á don Jaime Torreblauca, para eu colocación en un destino cuya provisión corresponda al Gobierno General. Idem desestimando instancia de D. Luis Poey, que solicita examen de asimilación.
Disponiendo la publicación de los adjuntos anuncios astronómicos, correspondientes ¡il efi i 1886, para ol Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de la Habana.
25	Real Orden dtelurando á D. Alvaro López de Mora sin derecho á la Cátedra de Instituciones de Derecho Canónico de esia Universi ad y nombrando para sustituirle interinamente, á don Pedro Antonio I barra y Ley re.
... Anuncio y pliego de condiciones para el suministro de efectos de ferretería necesaiios al ramo de Obras Públicas.
... Real Orden aprobando la baja del telegrafista don Jaime Drest, y disponiendo se provea la va cante con arreglo £ la de 27 de Febrero de 1883.
... Idem ¡d. la del id. don Eugenio Cádiz Pita, y que se provea en la forma de la anterior.
26	Idem id. el nombramiento de Catedrático de Latín y Castellano del Instituto de Santiago de Cuba, hecho á favor de don Juan Rey y Bruchet.
... Idem id. el id. de id. de Francés del Instituto de Santa Clara, hecho á favor de D. Gabriel I9i-cbardo y Pichardo."
... Idem id. el id. de id de Retórica y Poética del de Matiíuzas, becho á favor de don Eugenio Sánchez Fuentes v Poláez.
... Idem aprobando con sujeción á las condiciones que se expresan, el proyecto para el ferrocarril de S'gua á la Chiuchila, construido por D. Manuel González Oiiua.
... Idem concediendo indulto del resto de su peca, al confinudo Antonio Greagh y Madariaga.
... Idem denegaudo indulto al coufinodo Marcelino Caro.
27	Idem declarando que no procede el ingreso en la Orden Civil de Beneficenci i del Sargento de la Guardia Civil, José Guardil Soto.
... Idem remitiendo copia de testimonio de patente concedida á don Arturo Avilé* Sanz v escritura de venta de dicho privilegio á don Ramón del Rio.	'
28	Convocando nueva subasta para ol suministro de pan al Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos.
20 Real Decreto nombrando Sub Secretario del Ministerio de Ultramar, á don Juan García López
... Real Orden aprobando con carácter de interino, eLuombramiento de Secretario del Gobierno Ge neral, hecho á favor de dou Hipólito Ramón de Reguengn.
... Auuucio y pliego de condiciones para la subasta del taller de zapatería del Presidio de esta ciu dad.
... Sentencia recaída en el pleito que promovió don Sebastián Partngás, contra una resolución del Gobierno General.
30 Prorrogando hasta 31 de Diciembre venidero el plazo señalado para el canga de los antiguos pases de animales expedidos á los propietario- de ganado per docuraontos talonarios.
... R. O. aprobando el nombramiento interino de Gobernador Civil de Matanzas hecho á favor de D. Alvaro Suárez Vuldés.
... Idem id. el id. id de Pinar del Rio hecho á favor de D. Isidoro Aldaueso y Urquidi.
Plantilla del personal facultativo del Iustituto de Puerto Príncipe.
... R. O. disponiendo se nombre Sobrestante tercero de Obras públicas á 1). Miguel García Ratnis.
... Idem resolviendo, en el caso particular de la mina «Victoria» de Cienfuegos, sa consigne en los títulos de propiedad minera que la concisión hecha como mina do hierro no autoriza para utilizar otra clase de minerales.
... Idem disponiendo se nombre Ayudante segundo de Obras públicas á D. Manuel Tixo y González.
... Idem denegando la insltiucia del Arzobispo de Santiago de Cuba, sobre exención al clero del pago de contribuciones municipales.
Capitanía General E. M,
7 Proyecto de ampliación á las instrucciones para la convocatoria del año actual par», el ingreso en la Academia Militar, publicadas en la Gaceta de 20 de Mayo último.
15 Disponiendo que los Jefes y Oficiales de Meicias, exhiban el Real despacho, tituló ó documento que justifique la concesión del empico de que manifiesten hallarse en posesión.
20	Orden del dia anunciando el nombramiento de Comandantes Generales de Matanzas y Piuar del Rio y Gobernador de la Cabulla respectivo raen te
a favor do los Sres. D. Alvaro Suárez Valdés, D. Jo-é laerriz Fortacín y D. Isidoro Aldanese Urquidi.
21	Haciendo público el ofrecimiento de D. Agustín Urrutia y del Moral, de admitir en su colegio de l'í y 2a enseñanza “San Agustín,” cuatro alumnos externos Lijos necesitados de militares.
23 Convocando á los dueños de abonarés existentes en la suprimida Sección de la Deuda de la Subinspección de Infantería.
28 Relación de las cantidades que por concepto de pagas de tocas se hallan depositadas en la Sub-inspección de Iufnntería á favor de las viudas que se expresan.
30 Convocando á los quo se opongan á la concesión de la Cruz de San Fernando solicitada por el Cabr lo de la Guardia Civil Raimundo Martín García.
... R. O disponiendo so expida duplicado del abonaré extraviado al guardia de O. P. Torcualo Egea Hernández.
■intendencia General de Hacien ’a
lo Ley de conversión de los certificados al portador; emitidos en equivalencia de residuos resultantes de ¡ las conversión s d spuestas por la de 7 de Julio, de 1882, en títulos de la Deuda.
... Pliego de condiciones para el arriendo de la renta' de efectos timbrados.
2 R. O. disponiendo se curse una instancia de la Junta general de Comercio reclamando contra la interpretación por las Aduanas de la Península de la Ley de 30 de Julio de 1882, irapmieudo derechos á los metales viejos.
... Señalando el 4 del actual para la amortización y quema de 142,470 pesos billetes del Banco.
7 Declarando en vigor los artículos 2v y 3q del Decreto de 5 de Junio de 1884 sobre provisión de 13 Cédulas personales á los morosos,	i
22
26
Dias.
Procedimiento para el cobro de multas y reintegros impuestos eu los expedientes de venta de efectos timbrados,
Suplemento.—Publicando el pormenor de los presupuestos generales vigentes de gastos é ingresos. R. O. aprobando el contrato celebrado con el Banco I spnfid, para la recaudación de contribuciones basta c‘ segundo y tercer grado de apremio. Idem aproli.ndo uto tífica, ¡unes introducidas en el Ri glamenlo de la contribución industrial.
11 Idem declarando con derrch > & haber pesivo á D. Felipe García V erdugo.
... Idem concediendo retiro para esta Isla, al Teniente Oorouel Cmiandante D. Higinio Fernán dez García.
... Idem id. id. para id. al Comandante Capitán don Rafael Martínez Rodríguez.
... Idem concediendo pensión á los huérfanos del Comandante D. José Sevilla.
... Idem id. id. á D$ Luisa Sarmiento y Payne.
... Idem id. retiro para esta Isla al Coronel D. Luis Portero y Acuita.
... Idem id. pensión de orfandad á Dd María de los Dolores Sandoval y Lasa.
... Idem id. traslación de pensión á D1} Juana Ramírez y Meléndez.
... Idem id. pensión do viudedad á I)í Aurelia Díaz EutíquiZ,
... I lam id. id. de id. á Da Mariana Carbonell y • Pascual.
13 L-y haciendo extensivas á los azúcares de Filipi uas las disposiciones dictadas para los de las An tillas en el R. D. de 5 de Octubre de 1384.
... R. O. declarando que Di» Irene Aldao Ezpeleta, puede percibir el total de su pensión sin uccesidad de nueva declaratoria.
... Idem id. con derecho á pensión de viudedad á D» María del Amparo Fernández Flores y Humanes.
Idem concediendo retiro para esta Isla al músico Balbino Sánchez Gil.
18 R. O. declarando con derecho á pensión de viu dudad á Di Isabel Núñez de la Torre.
... Idem concediendo retiro al Capitán D. Francisco ÍUbuelto y Ortiz.
... Idem id. id. al id. D. Valentín Suárrz Méndez.
.. Idem ¡d. id. para esta Isla, ul Teniente Coronel Comandante D. Pedro González Corvantes.
... Idem id. pensión de viudedad á L'í Carmen Chacón y Coca.
Idem resolutoria del expediente sobre reforma de las Ordenanzas de Aduanas.
I leni dictando reglas [tara la importación del tabaco puerlo-riqucño en esta Isla y evitar la introducción fraudulenta del tabaco extranjero á la sombra de esta franquicia.
Llena coneediando retiro para esta Isla al Comandante Capitán l>. Pascual Gómez Fuentes.
Idem id. pagas de toca á Di Teresa Torres y Vi-lunova.
Idem id. retiro para Utrera, al Comandante Capitán, D, José Fernández Bajines.
Estado de las cantidades re »ludadas en las Aduanas Je esta Isla durante el mes de Junio último. R. O. concediendo retiro al Coronel D. José de Morales y Montero de Espinosa.
Idem disponiendo se considere á los Colectores de Aduanas y de Rentas y Aduanas en aptitud para ser nombrados Vistas.
Idem id. la reimportación de bocoyes vacíos que llevan mieles á New-York.
R. O. dictando disposiciones bajo las cuales deben establecerse y recaudarse Jos recargos municipales concedidos por la vigente Ley de presupuestos. Idem concediendo mejora de retiro al Comandante Capitán D. Pedio Reduello y García.
Idem id. retiro al Coronel Teniente Coronel, don Vicente Dómine Toronche.
Idem id. id. para esta Isla, al de la misma graduación D. Miguel Gómez R idrígue::.
Idem id. pagas de toca á D. María del Carmen Sierra y Fernández.
I lem id. id. de id. á D? Nicolasa Davis y Bonitez. Idem id. id. de id. á Di Joaquina Rodríguez Ojea y San Clemente.
Idem id. id. de id á D? Emilia Abstengo y Co-merañu.
Idem id. retiro para Madrid al Comandante Capitán D. Calixto Ramón Simoni.
Idem id. haber pasivo a D. Magín Joaquín Rivas Palou.
Sub intende cío.
Señalando el 7 del actual para la cuadragésima palmera subasta de amortización de billetes. Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada él 7 del actual.
Señalando el 14 del actual para la cuadragésima segunda subasta de amortización de billetes. Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 14 del actual.
Acta de la quema de 142479 pesos billetes del Banco celebrada el 4 del actual.
Anuncio y condiciones para la subasta de la casa propiedad del Estado situada en la calle de la Contaduría número 72 en Puerto Príncipe. Señalando el 22 del actual para la cuadragésima tercera subasta de amortización de billetes? Publicando el resultado de la subasta de araorti-zacióu celebrada el 22 del actual.
R. O. aprobando el cambio de destinos de D. Cecilio Marrero y D. Luis Pedrajas.
Idem nombrando Oficial 5q de la Administración principal de Hacienda de esta Capital á D. Francisco Romero y León.
Idem id. id. 29 de Ja Tesorería general á D. Antonio de la Luz y Duarte.
Idem aprobando la traslación á la plaza de Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas de D. Céiar Martín Férez.
Idem id. el nombramiento de Oficial 4p Depositario Clavero de la propia subalterna hecho á favor de D. Isauro Villarail.
Idem deiando sin efecto el nombramiento de don Fernando Noceda Pérez.
Idem aprobando la traslación de los Oficiales 4os. D. Alfonso Stelly y Correa y D. Alfredo López Seriñi.
Idem id. los nombramientos de Oficial 2q Tesorero de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara y Oficial 3<j de la Tesorería general de Hacienda, hechos á favor de I). Miguel Gómez Quintero y D. Loreuzo Garrich, respectivamente. Idem durante cisauteá D. Emeterio Luis Huerta. Idem id. id. a D. Agustín Fernández Neda.
Idem id. id. á D. Enrique Pardiñas.
R. 1). nombrando Secretario Contador de la Junta de la Deuda á D. Mariano L'atorre.
R. O. nombrando Jefe de Negociado de 3i clase ' de la Contaduría general de Hacienda á D. José Gómez Acebo.	1
R. D. declarando cesante á D. Gerónimo Acosta.' R. O. nombrando Contador de la Administración 1
Dias. 16
Resoluciones dictada» en los recursos gubernativos promovidos por los representantes de la Sociedad Cail de París y D. Manuel González Ñuño, contra negativas do inscripción de Jos Registradores de la Propiedad de Remedios y Cienfuegos respectivamente.
Si ñ liando el 7 del actual para la visita general ib* presos que ha de preceder á la Natividad de Nuestra Sifioia.
Audiencia de Caerlo Principe.
Convocatoria de aspirautes á la Notaría vacante de Morón.
Parte no oficial..
25 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Julio último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE SETIEMBRE DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes, L io. D. José Giral y M adrazo.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Cartasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Bata bañó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
-Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
«/
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M“ Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
principal de Hacienda de Santiago de Cuba, á Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia,
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario . del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Qucvedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LA AMERICA
DE BÂHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
)
)
ENTRE OBRAP1A Y LAMPARILLA
_./^N.
'W
Gran almacén de prendería fina de oro plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calen-darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-set.as y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni. kel, á cscojer. '
Mueblos y pianos hay un gran almacén desde los más ricos, elegantes y lujosos hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO BE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de no. vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, ¡»abundo bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
PAUTE ECONOMICA.
G-AITG-A.
En esta imprenta so venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idora de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, quo se dará á cualquier precio.
LEY DE CAZA.
PARA LA PROVINCIA
DE
CUB A Y PUERTO-RICO.
De veata en esta Imputa â ôO centavos billetcs cl eiempkr I
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Habana, con un prólogo del Exento. Sr. Don Pedro González Llórente y una carta de Don Fernando Illas, se encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
IMPORTANTE.
Reparaciones de albañilcría, carpínlentcrí i y pintura en general; se hace toda elnso de estos trabajos, dando el tnás exacto cumplimiento, y á precios baratísimos.
Se buce desaparecer la humedad do las paredes; dando, cuantas garantías exijan los que necc-
siten dicho trabajo.
Todo barato; tiempos.
tnilad do precio de mejores
CALLE DE ENNA NUMERO 1.
LAUREANO NA VAREO.
REGLAMENTO
parí ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetcs del Banco Español de la Habana, emitidos por cuóuta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta eu el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey a." 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes
OBRA. 1*11 TISXT«.
i). Joaquín Fernández y Gutiérrez.
Ideni aprobando la traslación acordada de los Oficiales 4os. D. Leoncio Rodríguez y P. José Verdú y Gallo.
Idem declarando cesante á 1). Narciso Lávalos y Domínguez.	J
Idem. id. id. á D. Alejandro Bermúdez Reyna. Idem confirmaudo el nombramiento de Oficial 5o de la Aduana de Matáuzas hecho á favor de don Juan Hevolta.
R. D. nombrando Jefe de Administración de 3» clase de la Intendencia general de Hacienda á D. Luis Guarnerio.
Ii. O. aprobando la traslación de los Oficiales Sos. D. Benigno Calahorra y D. Alfredo Pórtela. Señalando el 31 del actual para ¡a cuadragésima cuarta subasta de amortización do billetes.0
Audiencia de la Habana.
Convocatoria de aspirantes á un oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital que desem-
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
roa DOS FELIPE POEY.
peñaba D. Gregorio Solía. Tr...................
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento. Paimira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del
/A
f«t
IO#
MIN EBO-H13 BICHALES
DE
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta capital $ 5
MARMOLEJO.
G ASE0SAS-B1CAEB0N AT ABAS-SODICAS. DIRECCION SERRANO 35.—MADRID.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
Estas virtuosas aguas que vienen causando efectos maravillosos en los padecimientos para que son indicadas, como las enfermedades del estómago, del hígado, de los intestinos, de la vejiga, diabetes sacarina, fiebres intermitentes crónicas, afecciones del buzo, clorosis, anemias y enferme-
DEL
dados nerviosas, se'encuentran do ventaci!
las
TERMINO MUNICIPAL
de la
Trasfiiiendo los ejercicios dt oposición al Registro de la Propiedad de San Cristóbal.
Convocando á D. Cayetano Pérez y áD. N. Ace- Ayuntamiento
ved0,	¡ Quiviean, D. Ramón Viera.
ÍIABAfiNTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
principales boticas de esta Capital, y especialmente en la que está situada en la Calzada de la Reina-Nota.— Los que consuman gran cantidad de este líquido, se le servirá el pedido directamente llevándolo á domicilio, y satisfaciendo por cada 100 botellas el precio módico de 28 pesos oro.
®ayDe venta en el Restauran “El Louvre”y Reyna 13
UiriJVlA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GKKEBAl POB S. J