20
22
licencia concedido á
Pía*.
13 R. O. trasladando al Juzgado de 1» imtaucia de Colón á D. Miguel Zibalza y Lizaur.
... Idem nombrando promotor fiscal deC)'óo á Don José Riiz Vázquez.
... Idem concediendo prórroga de licencia á D. L 'andró Piiet<> y i’ereiiv.
... I Icm npr..bando anticipo de Va'i'ria'io Mareo» • óm z.
...	1 l*‘iM i o librando J u z dtí 1? instancia doUiiiutí3 4 5 * * * *
á 1). Federico Meri éndano,
15	Telegrama en respuesta a ía íelici ación dtrijida á SS. MM cou motivo dsl natalicio de la Princesa de Asturias.
... R. O. nombrando Juez de 1» instancia de Alfonso XH, á D. José Maria Fernández de Castro. Idem concediendo Real confirmación del oficio de Procurador de Trinidad á D. Pedro Obregóu y Flores.
.. Idem nombrando Juez de 1» instancia de Pinar del Rio á D. Enrique Saavedra y Parejo.
... Idem ampliando anticipo de licencia concedido í D. Francisco Armengol y Mirroquín.
... Reproduciendo los artículos 47 y 43 del R. D. sobre inscripción demarcas <le* fabrica y de comercio, par hallarse próx:m > á t.Turnar el pl t;;o concedido en el ursino.
.. R. I>. re ;lamonto para la ej«( «ció i pop c nUata eu pública licitadoa de las obras y servicios á cargo del rimo de Obras . úblicar.
C iivotando nueva subasta para el suministro de carne al Presidio de esta ciudad.
R. O. declarando que do procede el ingreso en la Orden civil de Beneficencia de D. Pedro Gribal Torreus.
16	Convocando nueva subasta para el suministro del vestuario y equipo de los escoltas de Presidios. Nombrando.Director del Instituto de Matanzas á D. Eduardo Díaz y Martínez.
R. O. concediendo ingreso en la Orden civil de Beneficencia á D. Pedro de León.
Idem nombrando Juez de la instancia de Alfonso Xll. á D. José María Fernández de Castro. Idem id. id. de Pinar del Rioá D. E.iriqu; Saive-dra.
17	Anuncio y pliego de condiciones para la adquisi ción d ; los materiales telegráficos necesarios ,eu el ramo de Comunicaciones.
16 R. O. nombrando Mélico director Je los baños de Madruga ni Dr. D. Vicente Galu zil
... Nombrando Catedrático auxiliar interino de la 3ección de Ciencias del Instituto de Matanzas á D. Atejaudro Gasser y Saguí.
19 Declarando que los profesores de escuelas incompletas no estáu obligados á legalizar su situación por los med¡03 prevenidos.
B. I). autorizando á los Gobernadores Generales de Jas provincias de Ultramar, para aprobar los proyectos y servicios de obras públicas cuyos presupuestos uo excedau de las cantidades que cu el mismo se detallan.
... R. O. nombrando Secretario del Gobierno civil de Matauzas á D. José Trujillo y Lonqueviln.
... Nombrando Magistrado Suplente del Tribunal de Imprenta de Puerto Príncipe á D. Pablo Roura y Carcesoltas.
R. O. concediendo auxiliatoria para ejercer la Abogacía á D. Wenceslao Rosch y Puig. Comunicación del Sr. Presidente <la esta Audiencia ¡uí orinando acerca de la “Charada” ó rifa asiática.
... Nombrando Catedráticos interinos de Matemáticas, do Historia natural cou principios de Fisiología é Higiene y Agricultura y de Física y Química del Instituto de Santa Clara respectivamente á D. Alejandro Muxó y Pablos, D. Luis Tarzenski de Lipa y P. Juan Fernández Ledón y declaran do vacantes las de auxiliares de Lotras y Ciencias det propio Instituto.
... R. O. ampliando anticipo de licencia concedida á D. Alejandro Hernández de Dios
... Idem declarando cesante á D. Rafael Jiménez Eslava.
... Idem nombrando Oficial 4? de la Administración central de Comunicaciones á D. Jacobo Pezuela y Chucóu.
23	Recordando que el 24 del actual, días deS A. R. la Princesa de Asturias, es de fiesta nacional.
... R. O. coucedieudo la encomienda ordinaria de Isabel la Católica á D. Raimundo Fariñas y Taba res.
... Idem disponiendo se dén las gracias al Corneta de la Guardia Civil, Pedro Gribal Torrens, por haber salvado la vida á D. Justo Herrera.
... Declarando cesante al Director del Instituto de (santa Clara, D. Nicolás Fernández de Castro y nombrando para sustituirle áD. Alejandro Muxó y Pablos.
24	Ley de unificación de las carreras judicial y fiscal de la Peuíu3ula y Ultramar.
25	Iustruccióu para la cobranza por la vía de apremio de los débitos á favor de los Ayuntamientos y para la gestión de las Diputaciones provinciales con el Cu de roalizar de aquellos sus respectivos contingentes.
26	Moiifioaudo la relación de materiales telegráficos correspondiente al pliego de condiciones para su adquisición publicado el 17 del actual.
... Pefsonal que ha de constituir el Tribunal de exámenes de maestros y maestras de Sautiago de Cuba.
... R. O. aprobando el nombramiento de Catedrático de Física y Q límica del Instituto de Pinar del Rio, hecho á favor de D. Autonio María Guerrero y Vuldés.
... Idem id. el de id. de Latín y Castellano del propio Instituto hecho á favor de O. Andrés Sitjar y Soler.
27	Telegrama eu respuesta á la felicitación dirijida á S8- MM. con motivo de los dias de S. A. li. la Princesa de Asturias.
... Acordando la creación de un Juzgado Municipal en Jibacoa (Manzanillo.)
29 Suprimiendo la marca de cigarros titulada ‘ La Charada," de D Antonio Yurre.
... R. O. aprobando la admisión de la renuncia pre sentada por el Catedrático D. Juan Francisco Albenry Saint Jnst.
... Idem aprobaudo el nombramiento de Catedrático auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Matanzas hecho á favor de D. José Ramos y Per-domo.
Capitanía General E. M
29 Telegrama anunciando la muerte délos cabecillas Limbauo Sánchez y Mongo González.
Intendencia General de Hacienda.
3	R. D. creando dos plazas de Minislros suplentes eu el Tribunal do Cuentas de esta Isla.
R. O. nombrando para uua de estas plazas á Don Manuel Romano y Rizo.
Idem id. para id. id. á D. Santiago Cancio Bello.
... Señalando el 4 del actual para la amortización y quema de 303,500 pesos billetes del Banco.
4	R. O. declarando cou derecho á pensión á D. Ma ría dél Carmen Alvarez Escarpizo y Lorenz&n».
... Idem id. con id. á La María Joreh Loynaz y Loyuaz, sus hijos propios D. Rodrigo, D. Alvaro y D. B-atriz de León y Loynaz, y sus hijos políticos Da María del Carmen, Da Flora, D. Carlos y Da María del Pilar de León y DorficÓ3.
... Idem disponiendo que las Aduanas cuiden escrupulosamente de la formalizac'óu de las facturas ó pólizas y principalmente de que seai. numeradas correlativamente per destiuo3, entregándose á los capitanes cou carpeta cerrada y lacrada.
5	B. O. trasladando el proyecto de Ley del Gobierno de Bélgica que modifica los derechos sobre el cacao, azúcar s, almíbares y melazas.
Idem desestimando la exención de derechos para las carnes frescas solicitada por el representante de D. Antonio Rodríguez y Piróla.
... Idem concediendo pensión de viudedad á D» María de las Mercedes Ruis Gómez de Molina.
... Idem id. id. de id. á D* María Lucía Enriqueta Lescaille Chivas.
... Idem id. id. de Id. á D. María del Carmen Ríos Llórente.
... Idem admitiendo la renuncia de Notario de Cieu-t'qe^oi hecha por P. Emigdio Nieto,
Días.
23
24
21)
30
15
Idem concedieudo pensión de viudedad á Da Josefa Cabañas y Tañé.
Haciendo público que la facultad de suspender la vil de apremio ea los casos no previstos en la I ¡s-1 tracción vi :Rntc para la c.brama de conirib icio- j nes par el Huno Español, residí cu el Ex ce calí i o-« 8-. G dieron lor Genera!.
Iv. O. oí;¿'aro ; lo |u i iUi b i ¡'i 1 h induren i» no g iz iii de !o> b *n-li•;!*»■» q ie cociIíu ■! li. I), de
4	d- Junio ile 1368 y li. * *. d ; igual 1 .cha.
1 leal id que la aplicación de la partida -íl del arancel de aduanas al papel «le estraza amarillo no empieza á regir li ista Io de Diciembre próximo. Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduana? de la Is'a durante cd mes de Mayo último.
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Julio último.
R. D. sentencia recaído en el pleito promovido por los hijos de J. J. Carreras, contra uua resolución de la Direcc'óa genera! de Hacienda.
Huirlo d d movimiento de n«ivegac:ó:i y sus resultados en las A luanas de esta Isla durante el mes de Junio último.
1) otan lo reglas para cumplimentar lo dispuesto en la li, O. publicada en la Gaceta de 3 d i corriente -o'ire i it-.-rpretició-i de los urticales 1* y 2? «le! Real Decreto sobre pago «te contribuciones u' r tsftl.is
Publicando ¡a disposición de la Liten I-encia de Puerto Rice, por la que se declara ¡ocursos en la rnuita que séllala el artículo 121 de las ordenanzas á los Capitanes de buques que omitan en Es manifiestos ol nombre del consignatario.
Aclaración á la regla 3$ de las publicadas en el número anterior para cumplimentar la K. O.sobre pago de créditos vencidos por todos conceptos.
R. y), aprobando el reglamento para la formación de los registros y amillaramiento; de la riqueza rústica, urbana y pecuaria, empezado á publicar en el presente número.
Idem recomendando se plantee el servicio á qu ¡ se r.fiero li anterior oon la elcaeiu y actividad que reclama su importancia.
Estado del ni ívimiento de uav’gació i y sus resulta los on las A luanas de esta Lila durante el nudo Julio último.
R. O. disponiendo se invite al clero á contribuir por el impuesto sobro sueldo? y asignac'o es.
I lem disponiendo se luga saber á los deudores por atrasos por todos conceptos habérseles concedido el pago por cuartas partes «1 satisfacer las contribuciones corrientes.
Idem ordenando, se proponga la forma de hacer extensiva la aplicación del sello y timbro del Estallo á actos que no estén grava loi ya cou este impuesto.
Idem disponiendo se procela á la revisión de las tarifas de la contribucióu industrial.
Idem i '. se dicten las órdenes oportunas para la remisión al Tribunal de Cuentas del Reino de las que quedan por remitir correspondientes á los ejercicios de 1863-69 á 1878-79, rdem id. id. id para la reforma de los Aranceles de A'lu.snas eu el más breve plazo posible.
Idem id. id. id. para el establecimiento en Sautia go de Cuba, de un depósito mercantil.
Ídem disponiendo se trasladen las oficinas y establecimientos públicos á edificios del Esta«io.
Idem concediendo pagas <le tocas á D* Benita' Martínez y González,
Idem declarando c^n Jerech > á dos mensualidades de su sue do personal al náufrago del vapor Alfonso XII.» D. Miguel Expelius.
Idem id. de id. al ¡d. D. Manuel A Recio de Morales.
Idem disponiendo al denegar la iustaucia de Da Abigail Herrera y Cisneros que solioita se le. abone por las cajas de Pto. Rico, la pensión que disfruta, que no se dé curso á peticiones de esta fn lole.
Idem concediendo retiro provisional al Celador do Fortificaciones D. Julián Eterna y Francisco. Publicando rectificada la U. O. inserta en la Gaceta de 26 de Agosto último en la que se dictan reglas para la importación del tabaco puerto-rique ño en esta Isla y evitar la introducción fra-ululen ta del extranjero ¡í la sombra do esta franquicia. R. O. concediendo retiro provisional para la Península al Coman Jante D. listaban R.iiz Sigler. Circular disponiendo queden constituidas para el
5	del próximo Octubre las Juntas de evaluación de que trata el reglamento para la formación de los registros y amillaranaientos de la riqueza rústica, pecuaria y urbana.
R. O. concediendo mejora de retiro al Capitán don Domingo Suárez y Martín.
Idem id. pensión de viudedad á Brígida Fleites Pérez.
Idem id. retiro provisional para la Península al Coronel D. Francisco Vicario Castre.
Idem iJ. id. para esta Isla al músico Ladislao Arias Vizcaíno.
Idem id. id para ¡a Península al Comandante. D. Ricardo Fernández C d.
Idem pensión de Montepío á D? Manuela Alvarez. Estado demostrativo de la circulación de billetes del Banco correspondiente al mes de Abril último. Señalando el 30 del actual la cuadragésima octava subasta de amortización de billetes.
R. O. desestimando instancia de los Síndicos de varios gremios de esta capital eu la que solicitaban la iebaju del 3 p.= en las tarifas vigentes de la contribución industria!.
Dias.
11	R. D. nombrando Iuteu leute genera! de Hacienda ¡ á D. Francisco Cassá.
12	Real orden aprobando cambio de destinos entre D. Miguel Gó nez Quintero y D. José Pérez Domínguez.
... Sefi dando el 14 del actual pira la cuadragésima s-'xta sub'.sta «le am u tización de billetes.
15 Pnb ieaiid > el resulta lo de la súbi ta de amortización celebrada el 14 leí aciual
13	Scfiilan 1«) el 22 del a- u ti para !a cuadra ésimu
AL CALOR DEL HOGAR,
menassi©ms tr öaktaebs
POR
Teodoro Guerrero.
lo
3
1
fétilín uibiiti .le am «nizición de billetes.
19	Nombrando investiga I ir de bienes del Estado á
D. Pe ‘ro Machad j.	¡
20	Acta de la quema de 303500 pes, s billetes efectuada el 4 del actual.
22	Real orden nombrando vista de la Aduana de gata Capital á D. Francisco Pavón.
... Idem id. id. de id. á D. Ricardo Ajero Díaz.
.... Idem id. Jefe de Negociado de la Junta de la Deuda de esta Isla á D. Gonzalo Montalvo y Mantilla.
.. Idem dedaraudo cesante á D. Joaquín Ruiz Bri
buega.
Idem aprobando la traslación acorda«la de los oficiales 5us., D. Jo3é Leal, D. Pascual Mendoza y D. Aulré? Fernández R > Iríguez.
23	Idem aprobando anti.i pi de cesantía, acordada por reforma, de varios empleados de la Aduana de esta Capital.
Ilem nombrando tenedor «le Libros de la de Mi-tánzis á L>. Lorenzo Jiménez Otciza.
Idem aprobaudo )a traslación de los oficiales los. D. Antonio Chenel y Pérez y D. Aurelio Aguayo.
... Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 22 del actual.
21	Real orden nombrando Jefe de Negociado de 3» clase de la Aduana de esta Capital á D. Jacinto Alfonso Espada.
... Idem aprobando el nombramiento de Administrador piincipal de Hacienda de Pinar del Rio hecho á favor de D. José Cañizares.
2ó Idem id. el de Jefs de N¡g i fiado do 3a clase déla Contaduría general de Hacienda hacho á favor de D/A'itonio Pérez Rioj i.
... Idem i!, la cjs.iut uao'di i lid; I). Braulio González, D. .Mariano Turón y D. Miguel Lorenzo Rodríguez.
.... I lem id. el nombramiento de Administrador de Hiciendi y Adunia de Círdeuas hecho á favor de José Diez de la Cortina.
.... Idem i 1. el de id. id, de Sagua hecho á favor de D. Adolfo Ooviza.
.... Idem id. el de Jefe del Resguardo hecho á favor de D. Bernardiuo Jover.
... Idem ampliando la liceucia concedida á D. Luis Sagúes y Peralta.
Real A udiencia de la Habana.
22	Reproduciendo la Real orden publicada por la S;cretaría del Gobierno General el C del actual por la que ae dispone eu el caso particular del Notario D. Carlos Gavarain, que todos los que á la pub icacióu de la Ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873 desempeñaban ó habían desempeñado oficio de la fé pública, G3tán en aptitud de volver á ejercer las funciones notariales mediante oposición.
23	Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando haberse ampliado por R. D. el plazo si Halado para constituir fianzas notariales.
Parte no oficial.
20 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Agosto último.
PARTE NO OFICIAL.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta eu el despacho do esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que esta última producción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, ha emitido ia prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habada, donde noció, donde formó su familia, donde fui dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, eu que están recopiladas sas mejores composiciones, otras nuevas y una “Narración Social.”
f é aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro Primera parte. —LaEmilia.
¡Dio.-l —De puertas adentro.—La mansión délos muortos.—Efemérides.—El traje do cola.— EIJíris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen. —Un grito del alma.—Desdo mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
Segunda paute.—El Mun'o-
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El inteiéi y la usura.—Perlas y fango.— La mejor aristocracia.—Diálogo—Fantaseo. —El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel. - Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales. —La mariposa —La libertad.
Truc era paute.—Narración Socal.
La ley del honor.
Cuarta parte.— Cantares.
Uua frase —En mi salón.—Cantares.—Adiós á la monta fia.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado a proceder á imprimir uua 2¡t edición, eu virtud de estarse agotando la pri-
PfflMO PMMl REFORMO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ t-50 B1B. el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e¡
HABANA 11 DE OCTUBRE DE 1885.
Al Calor del Hogar.—Como verán nuestros lectores por el anuncio que aparece en otra Sección de este periódico, la última obra del distinguido y fecundo poeta cubano, Teodoro ' «uerrero, y cuyo título es el que encabeza estas líneas, ha sido puesta á la venta en el despacho de esta imprenta,' á dos pesos billetes del Banco, ó uno metálico el ejemplar.
Nopolemos menos que recomendar 'a adquisición de la misma, que es una recopilación de las mejores poesías del Sr. Guerrero, aumentadas con otras nuevas que han brotado de su fecunda inspiración, y acompañadas con una preciosa “Narración Social.”
liemos tenido la satisfacción de que este último libro de Guerrero, c uno él asegura, se huya impreso en esta casa, cuyas prensas fueron las que primero dieron al público, eu letras de molde, sus pensamientos.
Este libro está doliendo á la Habana, como re cuerdo del autor á la ciudad en donde nació, do >defué dichoso, donde formó familia y donde menos sentiría morir.
Si “Las Lecciones de Mundo”, “Los Cuento.? de Salón”, “E pleito del Matrimonio” “Lis Trece noches de Cárnico” y tantas y tantas otras obras de Guerrero, no le hubiesen conquistado el lugar que ocupa entre nuestros escritores y poetas, “AlCJtlor del HogaV” bastaría solameute para otorgarle ese honor, por su estilo florido, su versificación amena y correcta, lo doücado de los pensamientos que encierra y las alta* lecciones de moral que pfrece á todos los que quieran ' tener el gusto de leerla.
El público de esta capital le lia dispensado una brillante acogida, pues eu virtud «le estarse agotando la 1* elición de esta obre, se eslá procediendo á una segunda, la que estará concluida dentro de pocos dias.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, *** Billetes el ejemplar.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
PARTE ECONOMICA.
CbJ^IfcTChA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una Ídem de idem, Ídem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del
SubintendfMia.
Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 31 de Agosto último.
Nora brando Investigador de bienes del Estado de esta provincia á D. José Pedraza y Fernández.
R. Ó. nombrando Administrador principal de Hacienda de Pinar del Rio á D. José Cañizares y Martínez.
Idem id. id. subalterno de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande á D. Adolfo Covi/.¡¡.
Idem declarando cesante á I). Teodoro Veneio.
Idem nombrando Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría general de Hacienda ádon Autonio Pérez Itioja.
Idem id. Administrador de la Subalterna de Ha-cien ‘a y Aduana de Cárdenas á D. José Diez de la Cortina.
Idem declarando cesante á D. Alfonso Bustos y S'ildtifla.
Idem nombrando Jefe del Resguardo Terrestre de Aduanas á D. Bernardino Jover.
Idem id. oficial 3q de la Administración de Hacienda de Matánzas á D. Luis Salazar.
Idem id. Tenedor do Libros de la Aduana de
Santiago de Cuba á D. Andrés Girón y Aguilera.	____________ ^
Tdmodáaozco. sin efecl° el mmibraiaientü°le Diario de ía Mtirína.
Idem nombrando en comisión oficial 3? de la Ad-	Una Ídem de Liberty Ulimero 4.
miuistración principal de Hacienda de Santiago:	Una Ídem de Ídem número 2.
de Cuba a D. Federico García Vaieia.	° I Una idem de cortar tarjetas, sistema
Señalando el 7 del actual parala cuadragésima mndprno
quinta subasta de amortización de billetes.	iUJUUt'	.	. .	.	,	, .	.
Real orden declarando cesante á D. Miguel Lo-' R'ayas de combinación de todas clases, reuzo Rodríguez.	.	títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós,
Idem uombrau lo Celad >r 1<? del Resguardo Te- Breviario y Nompareii, con sus cajas y
s	tf-» y rayas sól°tienen
qua se admitió su renuncia áD. Lúeas García Ruiz. 0C‘10 Ries®3 de USO. I
R. O. concediendo prórroga de embarque á doii NOTA.—Con $2000 Ol’O puede hacerse Joaquiu Ruíz Bnhuega.	elque lo desee ds uua imprenta que en el
teísffíaft	“6o“°v,,
co Frasquieri.	u '	OIRA.—Hay un surtido de títulos yj
R. u. resolutoria del expedieote relativo á ]a iu- letra de medio uso, propios para periódico, terpretacióu do los artículos 1? y 2.° del Real de- qut? se dará á cualquier precio, crelo sobre pago de contribuciones atrasadas publicado en la Gaceta de 17 de Setiembre de 1884.--------------------------
Idem nombrando oficial 4«^ de la Contaduría general de Hacienda á D. Florentino Menéndez. B Idem id. id. de la propia oficina á D. Federico Frasquieri.
Idem id. de la Administración principal do Da-cienda de Matánzas á D. José García Villamil Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 7 del actual.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemoiar 4 PESOS billetes
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL DEGESTI CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1881
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
u mu.
FABRICA III CIGARROS,
DE
Antonio Yurre,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fabrica de cigarros, cuyos productos son de inmejorable calidad, según hemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénica», principalmente la clase t¡-tulada “Especiales” cuyo | apel confeccionado expresamente para la «Africana,» no es nocivo para los que consumen cen abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, I03 iunumeiables pedidos que recibe constantemente de esta Capital y de proviucias, ofrece el verdadero ati activo do que todo el que entregue en la. fábrica cierto número do cajetillas vacías se le hace un «ibsequio el cual liamoi tenido ocasitín más de una vez, de saber se lia entregado con exactitud recayendo el benefi ¡o en familias pobres, que hau remediado sus necesidades, con él.
No podemos móuos que felicitar al Sr. Yúrre, por el ejercicio de esta Industria, en la cual demuestra una laboriosidad incan sable y uua inteligencia notoria, por haber colocado á uua gran altura por su parte uno de los frutos principales de nuestra agricultura.
LA GRAN A NULLA.
Colegio de 1' y 2-1 EiiNcñunxa
DS PRIMERA CLASE.
’ORADO AL INSTITUTO PROVINCIAL DELA HABANA.
/ ,
Aguiar 71, eutre Obispo y Obrapía.
Primera enseñanza elemental y superior, imtruc-ción secundaria con validez académica, idiomas, clases de adorno y gimnasio.
Director literario.—Ledo. D. Enrique Gil y M»r-tiuez.
Director Económico, Administrador y Tesorero.— Lorenzo Mestre y Más.
Hoias de clases para lo? hitarnos, de 6 do la mañana á 9 de la noche, siendo do 10 á 11 de la mañana y de 5 á 7 de la tarde, horas de almorzar y recreo.
Idem para medios interno) y externos dé 7 de la mañana á 6 de la tarde los primeros y hasta las 5 los segundos, teniendo el mismo tiempo que los interne* para las comidas y recreo.
El abono de la; pensiones, puede hacerse por anualidades, trimestres ó mensualidades, siempre anticipadas.
Internos por pensión $31 00 oro.'l
Medios internos..... 25 50 „ j
Externos de 2» enseñanza............. 12 75 ,, ¡-Meusuales.
Id. de P.1 enseñanza, elemental y superior................ 8 50 „ J
Francés, inglés, dibujo y escritura de adorno, cada una do esas clases................ ........ 51-25oro al mes.
Glasé de piano................. 8-50 ,, „ „
Gimnasio....................... 2J ,, „ ,,
El colegio uo anticipa cantidad alguna por derechos de matricula y examen, libros, medicinas y demás que necesitare el alumno pura su uso particular y tan solamente aquellos gastos accidentales y perentorios que exija ¡a salud do su iuterno, serán satisfechos por el establecimiento y cargados á la cuenta del mes siguiente.
Habana le de Octubre do 1885.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FI&UERO A,
ABOGADOS.
-SIN XICOLAS 7.—
(DE 12 ß 4.
Para e! aiereleio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicináles
Berna* extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883
81 mita ia esta Isjrnt» i 81-750 BilMei.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS V AMILLARAM1ENT0S
DK LA R1QUÍZA RUSTICA Y I BBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-----«-#:<(-»——
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavos el jemplur.
■ III I MI II ..... .1.11 . M	__m.rns
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
Compañía Anónima de FEUROCAitRtr.ES de Caiha-kiín Á Sanoti-Spíritus.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión ordiunria del día de h >y, actirdó repartir un dos por ciento éu oro de dividendo, por cuenta de las utilidades del corriente año.
Y abriéndose el pago de dicho dividendo el día 26 del presente mes en las oficinas de esta Empresa, situadas en los alt03 do la casa núm. 13 de la calle de Amargura, y el dia 2 del próximo Noviembre en 1« Administración del Camino de Caibarién, se publica por este medio para conocimiento de los Sres. accionistas; advirt'éndose que las liquidaciones serán hecha? á favor de los Sres. Socios que lo »"-an en esta f cha.
Habana 9 de Octubre de 1885.—El Secretario, Manuel M. Romero.
NUEVO ARANCEL BE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. I Se vende en esta imprenta.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA DA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 un peso cincuenta centavos billetes.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Pi r acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Ste?. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria á laa doce del-dia diez y seis del acia»1 eu la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de.tuba núm. 5, con objeto de dar cuenta con el proyecto de reforma del Reglamento que debe presentar la 1 misión nombrada al efecto, y del que se ha redacta» 0 por la Directiva para el caso de que dicha rioimslua no haya cumplido su cometido.
Habana Octnbre 7 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
IMPRENTA l)SL U0R1RRN0 Ï CAPITANIA (HtNEIlAL POS &