J
■Hm

—«HnM

.. |uJ||l
PERIODICO OFICIAL DEL CS-OBIEFLITO
Niîm. 303.
Sabado 2G de Diciembre de 188o.—San Esteban proto-mârtir.—(Circular en el Monserrate.)
PAKTE OFICIAL.
FlilMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÍIBIEIISO ŒAU DE LA ISLA DE CUBA
Sección de Administración.—Policía Urbana.
Atendiendo este Gobierno General á la necesidad de armonizarlas disposiciones de procedimientos del Reglamento de 30 do Abril do 1862, sobre conservación, apertura y cierre do caminos ó serventías públicas, con las leyes provincial y municipal vigente en esta Isla. De conformidad con el ¡que algún particular ha cerrado sin
informe emitido por el Excmo. Consejo de Administración, lie venido en disponer, que el citado Reglamento desdo 1? do Enero próximo se entienda reformado del modo
siguiente:
legal-
Artículo l9 Se considerarán mente constituidas las servidumbres ó serventías públicas que reuniendo Jas circunstancias expresadas en el título 3? de las Ordenanzas rurales vigentes en esta Isla, 'cuenten un año y un día de existencia. Las que no tengan ese tiempo de existencia se mandarán cerrar tan pronto como lo reclame un vecino, siempre que le perjudiquen, previa información sumaria para ,v .acreditar estos dos extremos. En caso de duda sobre si la serventía cuenta ó nó el año y día do existencia, se instruirá el oportuno expediente con sujeción á las disposiciones de este Reglamento, que será resuelto por el Ayuntamiento respectivo.
Art. 29 El interesado quo quiera alterar el estado legal existente de una serventía pública, deberá presentar con la 5 oportuna instancia razonada en que se expongan los hechos á la Corporación Municipal un plano topográfico autorizado por Agrimensor público, en queso demuestre' con toda claridad la dirección y trayecto do la vía á que se refiere su pretensión, marcando las fincas limítrofes á quo pueda in-teresar su cierro ó apertura, y una lista en que so expresen los nombres y vecindario de sus dueños.
Art. 39 El Ayuntamiento hará publicar en el Boletín oficial de la provincia y demás periódicos do la localidad, si los hubiere, y por cedulones, en el término municipal por espacio de tres días la petición del promovente, haciéndola intimar por
fincas rurales y vecinos del mismo término prefiriéndose los más antiguos en la locali dad. Practicado el informativo, el Ayun tamiento dictará la resolución que corres ponda.
Art. 79 Si alguno de los interesados se cree agraviado por la resolución de la Corporación Municipal, podrá apelar para ante el Gobierno de la provincia dentro de ocho días sin perjuicio de lo cual, si la resolución es mandando abrir alguna serven tía que se hubiere cerrado indebidamente se llevará á efecto el acuerdo, y si contuviere sólo un cierre, podrá suspenderse la ejecución hasta la resolución que se dicte por la apelación, á juicio de la Autoridad que hubiere dictado la providencia reclamada. El Gobierno Civil resolverá oyendo siempre á la Comisión provincial.
Art. 8.° Cuando la pretensión se dirija á mandar abrir una serventía pública
autori-
zación del Gobierno, se procederá á una información de testigos como se expresa en el artículo 6.° y si resultare justificada el hecho, el Ayuntamiento dispondrá su apertura por quien ó á costa del que la hubiere cerrado, reponiendo las cosas al sér y estado que tenían antes del ciorro, sin perjuicio de la multa prevenida en las disposiciones gubernativas para tales casos, y oyendo luego á las partes en la forma que expresa este Reglamento resolverá lo que proceda.
Art 9.° Contra los acuerdos que tomen los Gobiernos Civiles de provincias en las apelaciones que interpongan los particulares contra los dictados por los Ayuntamientos, podrán los interesadas alzarse para ante el Gobierno General, en el término de treinta días á partir de aquel en que so les notifique la providencia que motiva el recurso. El Gobernador General oyendo el informe del Consejo de Administración resolverá lo quo estime más acertado, y contra su resolución no se dará más recurso que el de la vía contenciosa.
Art. 10. Siempre que se trate de abrir una serventía pública, se ajustará el expediente á las reglas establecidas para los casos do expropiación forzosa por causa do necesidad y utilidad pública.
Habana 22 de Diciembre de 1885.
llamón Fajardo.
Maestros de grado elemental.
Catecismo explicado de !a Doctrina Cristiana
Elementos de Historia Sagrada.
Teoiía y práctica de la Lectura.
Idem ídem do la Escritura.
Gramática castellana, con ejercicios do análisis composición y ortografía.
Aritmética elemental y aplicación al sistema Métrico.
Nociones de Geometría, Dibujo lineal y Agri mensura.
Elementos de Geografía y Nociones de Ilis toria de España.
Nociones de Agricultura.
Principios de educación y métodos de enso fianza.
Práctica de la enseñanza.
Maestros de grado superior.
Doctrina explicada.
Historia Sagrada.
Grámatica castellana, con ejercicios de aná isis y composición.
Teoría y práctica do la Lectura.
Idem ídem de la Escritura.
Complemento de la Aritmética y nociones de Algebra.
Elementos do Geometría, Dibujo lineal Agrimensura.
Elementos de Geografía é Historia Universal. Conocimientos comunes á las Ciencias físicas naturales.
Teoría y práctica de la Agricultura.
Nociones de Industria y Comercio.
Pedagogía y nociones do enseñanza aplicada á los sordo-mudos y ciegos.
Alcalde do barrio correspondiente, á los sugetos comprendidos en la lista de que so ha hecho referencia, para que en el plazo de ocho días ocurran á la Alcaldía municipal, donde se les pondrá do manifiesto la instancia, plano y demás documentos en que se fundo la pretensión, para que hagan uso de su derecho. Si so opusieren deberán hacerlo por medio do instancia al Ayuntamiento, dentro de los quince días siguientes al tercero de la publicación en los periódicos ó cedulones con exposición razonada de los motivos de la oposición.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do con formidad con el dictamen emitido por la Junta e]1 Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 del corriente, lia tenido á bien aprobar la reforma del Reglamento y programas para los exámenes do Maestros de l.H enseñanza, propuesta por el Tribunal competente y por los cuales se lian de regir desde el día l.° do Enero próximo, los quo aspiren á obtener títulos de Maestros do instrucción primaria elemental y superior.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento .
Habana Diciembre 15 de 1885..
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
REGLAMENTO
Al día siguiente del vencimiento de este	, „	.	„	.	, n.
plazo, deberán presentarse los opositores para exámenes de Maestros y Maestras de Primera enseuanza ante la Autoridad del Presidente del Ayun-
a
tamiento á la hora que so fijase, y elegir mayoría de votos, peritos que rectifiquen la operación sino estuvieren conformes con la practicada por el del promovente, decidiendo la suerte el nombramiento en caso de empate
ELEMENTAL Y SUPERIOR.
Artículo l.° Los exámenes para el título do Maestros ó Maestras de Primera enseñanza, se verificarán ante el Tribunal nombrado al efecto, por el Excmo. Sr. Gobernador General, y funcionará
Art. I? Si no hubiere oposición, el en la primera semana de cada mes.
Árt. 2.° Los que aspiren á obtener el título 'de Maestro de Instrucción primaria, deberán acreditar con instancia dirigida á esta Superioridad
l.° Ser español; por medio de la fé de Batí- gogía elegido entro los tres que designe la suerte.
tismo, certificación do inscripción al vil, ó carta de naturaleza.
2.	° Buena conducta moral, con del Párroco respectivo.
3.	° Buena conducta política; con ción del Atenido de Barrio.
4.	° Práctica do la enseñanza
Registro Ci-
ccrtificación
Presidente del Ayuntamiento nombrará por su parto un perito quo reviso la operación ejecutada por el del reclamante, y si resultare desconforme el parecer do ambos agrimensores, ó en el caso de haber habido oposición, so procederá al nombramiento do un tercero.
Art. 59 Para tercer perito so nombrará al que resulte por sorteo entre los seis agrimensores que paguen mayores cuo-
tas do subsidio, podiendo ocurrir ó los pue ~	Escuela alucia.	! el acto.
Lcinto A * o O	nomiuir «1 filli
Maestras de grado elemental.
Catecismo explicado de la Doctrina cristiana. Elementos de Historia Sagrada Teoría y práctica de la Lectura Idem ídem de la Escritura.
Gramática castellana con ejércicios prácticos. Aritmética de los números enteros, fraccio nanos comunes y decimales, sistema métrico decimal y denominados.
Principios do educación y métodos do enseñanza.
Labores do punto y de costura, corto y con fección de prendas de uso interior.
Práctica de la enseñanza.
Nociones generales de Higiene y Economía doméstica.
Maestras de grado superior.
Doctrina cristiana explicada.
Historia Sagrada.
Teoría de la Lectura.
Idem ídem de la Escritura.
Gramática castellana con ejercicios do nnáli-sio y composición.
Ampliación de la Aritmética, comprendiendo las proposiciones y aplicación de su teoría.
Elementos de Geografía é Histoiia de España.
Nociones de Dibujo aplicado á las laborea.
Nociones generales do Pedagogía.
Higiene y Economía doméstica.
Bordados y labores de adorno.
Práctica de la enseñanza.
Art. 7.° Las pruebas del examen consistirán: en ejercicios escritos y orales. Estos últimos serán públicos.
Art. 8.° Las pruebas por escrito consistirán en ejercicios de Caligrafía y escritura al dictado; en la resolución do problemas de Aritmética y en la explicación de un punto do Pedagogía, elegido por el examinando, entre los tres que indique la suerte.
Art. 9.° Para el ejercicio escrito, se facilitará al examinando papel con el sello del Tribunal y la rúbrica del Presidente, y roeado do escribir.
Art. 10. El ejercicio escrito se verificará en el orden siguionte:
1? El examinando escribirá un alfabeto mayúsculo y otro, minúsculo español ó inglés, en papel pautado ó rayado, que so le dará al efecto.
2? Escribirá al dictado en letra cusirva, una cuartilla de papel por lo méno».
El Presidente abrirá un libro y designará al Secretario el párrafo que deba dictarse.
39 Resolverá los problemas de Aritmética quo hubieron acordado los Jueces durante los ejer cicios anteriores.
41? Escribirá una sencilla explicación, que no bajo do dos cuartillas, sobre el punto de Peda-
oral, siguiendo el orden en que so hayan presentado las solicitudes del examen, á no mediar
3. Definiciones y ejemplos de Rio. Arroyo, causa Afluontc. Catarata. Manantial. Aguas terma-quo en su concepto, sea bastante para alterarlo., les. Lago. Mar. Golfo. Bahía Art. 15. El examen oral será individual, y res de la costa.
eolios.
será individual, y
consistirá:
1.	° En preguntas sobre un punto de cada asignatura, sacado á la suerte.
2.	° En un ejercicio do lectura
en prosa y
Canal.
y otros Inga-
Bancos. F¡6-
verso, tanto en letra impresa como manuscrita ó Diócesis.
Estrecho.
Arrecifes.
4. Definiciones de Sociedad. Familia. Pueblo. Estado. Nación. Gobiernos. Sufragio. Constitución. Plebiscito. Provincia. Capital.
autografiada
5.
3.° En el análisis gramatical de las palabras Atlas.
y oraciones del párrafo que le so dictase.
4.° En una sencilla lección sobre un punto del programa de las Escuelas de 1.a enseñanza, en el tono y forma en que deba darse á los niños; con las preguntas y repeticiones á que naturalmente diese motivo.
Art. 16. El examen oral se verificará en la forma siguiente:
l9 El Presidente introducirá en una urna 50 bolas numeradas, pronunciando el número do cada una al introducirla.
2." El Secretario á presencia del examinando, sacará una bola, leerá su número y en seguida el título do la lección del Programa do Doctrina Cristiana quo tenga la misma numeración. El aspiranto contestará en el acto, y los Jueces le lia-!
Mapas. Sus diversas denominaciones. Vientos ó puntos cardinales. Sus diroc-
mones.
6.
Ibérica.
rán las preguntas que tengan por conveniente sobre el mismo punto. Acto continúo otra de Historia Sagrada, y así sucesivamente do las demás
asignaturas.
3.° El examinando leerá los trozos impresos y manuscritos que designare el Presidente.
4? Escribirá en el encerado el párrafo que so lo dictará, y hará el análisis gramatical.
5.° Explicará la lección sobre el punto del irograma de 1.a enseñanza quo indique la suerte; sacando al efecto una bola de la urna.
Los Jueces podrán hacer las preguntas que tuvieren por convcnieuto durante estos ejercicios.
Art. 17. Terminado el ejercicio oral, ó al onclnir la sesión de cada día, cuando los examinandos fueren muchos, el Tribunal teniendo presento las notas de los dos ejorcicios oral y escrito, procederá á la calificación definitiva, por medio do las censuras de Sobresaliente, Notable, Aprobado y Suspenso.
Art. 18. Para la admisión al examen do Maestro de 1.a enseñanza Superior, se requiere labor obtenido la aprobación y título do Maestro ilemental.
Art. 19. En los exámenes para obtener el título do Maestro de 1.a enseñanza Superior, se procederá en la misma forma que en los do Maestro Elemental, tanto en los ejercicios como en las calificaciones.
Art. 20. Las pruebas por escrito para los aspirantes al título do Maestro Superior, consisti-án en la resolución do poblemas de Aritmética y Algebra; y en la explicación do un punto de Pedagogía, quo ocupe, por lo ménos, un pliego del tamaño del papel sollado.
Para la resolución do los problemas, se concederá una liora de término; para la explicación do Pedagogía do3, y para la copia do ambos ejercicios, otras dos.
Art. 21. El examen oral consistirá en prc-
Estados independientes en la Península Situación do España. Su istmo. Limites. Dimensiones. Superficie y población. Mares, golfos y estrechos.
7.	Bahías y puertos más concurridos do España. Su contorno. Islas adyacentes. Cabos y puntae. Rías principales.
8.	Montes do España. Descripción de las cordilleras Pirenaica. Carpoto-Vetóñica. Oreta, na. Mariánica. Penibética é Ibérica.
9.	Nú moro do ríos en España. Cuántos hay do primor orden. Indíquese el nacimiento, curso y desembocadura del Miño, Duero, Tajo, Guadiana, Guadalquivir, Ebro, Júcar y Segura.
10.	Qué ríos hay do segundo orden. Afluon-
programa, en
durante
Para el sorteo de los teínas habrá mía urna con 30 bolas numeradas, de la cual sacará tres el Secretario del Tribunal.
59 El examinando pondrá en limpio los certifica- problemas y sus resultados; dejando indicadas toldas las operaciones, y la explicación del punto do seis Pedagogía; y entregará á la Presidencia los origi-
modio do certificación nales y las copias; con lo cual quedará terminado
blos májS' inmediatos si no hubiere
al título de Cuando hubiere más de un examinando, practicarán todos á un tiempo los ejercicios escritos, enfermedad ó defecto colocándose de manera que no puedan auxiliarse enseñanza.	mutuamonte.
guntas sobre las asignaturas del ejercicios do lectura y nnálisis y en explicar una ección en el tono y forma convenientes á los alumnos do las escuelas de 1.a enseñanza Superior.
Art. 22. Son aplicables á los aspirantes al título Superior, las prescripciones de los artícu-os 12 y 13.
Art. 23. Los exámenes para el título de Maestra de 1.a enseñanza elemental y superior se celebrarán con ejercicios escritos, orales y prácticos.
Art. 24. Los ejercicios oral y escrito, se ce-ebrarán en la misma forma que los de los Maestros; pero para el título del grado elemental, so suprimirá en el escrito la explicación del punto de ^edagogía; y para el superior, se suprimirán también los problemas do Algebra, y no se exigirá que ocupe más de medio pliego de las dimensiones del papel sellado, la explicación del punto de Pedagogía.
Art. 25. El ejercicio práctico consistirá en el examen de las labores, en la forma que disponga el Tribunal.
Art. 26. La calificación se verificará en los propios términos que la de los aspirantes á Maestros, y con las mismas censuras. Son aplicables á las Maestras los artículos 12 y 13.
Art. 27. El Secretario extenderá acta en relación de los ejercicios, firmada por él y visada por el Presidente. Los expedientes del examen se devolverán al Gobierno General con calificación del acta del examen, expresando la fecha do los ejercidos y la censura definitiva.
Art. 28. Expedidos los títulos por el Gobierno General, se remitiráu al Rector de la Universidad para su registro; y éste al Presidente del Tribunal, para que después de registrados por la Secretaría respectiva, los entregue y haga firmar á su presencia á los interesados.
Art. 29. Por derechos do examen para cada clase de título, so abonarán cinco pesos en oro, sin quo pueda reclamarse su devolución por los suspensos, ni por los que se retirasen de los ejercicios, una vez principiados.
El importe do estos derechos se distribuirá por partes iguales entre los examinadores, y el
tes notables. Lagunas. Canales.
11.	Descripción de los caminos do hierro, carreteras y telégrafos do España.
12.	Qué climas so experimentan en España. Terreno y producciones. Industria, Comercio.
13.	En qué consisten los dominios españoles. Idiomas y dialectos. Estado do la Instrucción pública cu España. Carácter do sus hijos.
14.	Forma de gobierno. Religión. Ejército y Armada. Qué número de poblaciones cuenta. División territorial de España.
15.	División histórica y administrativa de España. Compárese la historia con la administrativa, política y económica moderna.
16.	División militar. Capitanías generales. Capitales y provincias do cada una.
17.	Castilla la Nueva. íáus límites. Poblaciones principales do las provincias do Madrid, Toledo y Ciudad-Real.
18.	Descripciones topográficas de las provincias do Cuenca, Guadalajara y Scgovia.
19.	Reino antiguo do Eetremadnra. Sus límites. Poblaciones notables en las provincias de Badajoz y Ciceros.
20.	Andalucía. Principales poblaciones de las provincias de Sevilla, Huolva, Cádiz y Córdoba.
21.	Topografía de las provincias do Granada, Málaga, Almería y Jaén.
22.	Poblaciones notables en las provincias do Valencia, Castellón de la Plana, Almería, Murcia y Albacete.
23.	Principado do Cataluña. Sus límites. Principales poblaciones de las provincias de Barcelona, Tarragona, Gerona y Lérida.
24.	Aragón. Sus límites. Provincias que comprende y poblaciones notables.
25.	Navarra y Provincias Vascongadas. Sus poblaciones más importantes.
26.	Burgos. Poblaciones notables do las provincias de Burgos, Logroño, Soria y Santander.
27.	Qué poblaciones notables hay en las provincias de Yalludolid, Palencia, Avila, Salamanca, Zamora, León y Oviedo.
28.	Galicia. Sus límites y poblaciones más importantes en sus cuatro provincias.
Posesiones españolas.
las Islas Baleares y sus pueblos máB im-
examen so remitirá el expediente por este Gobier al Préndente del Tribunal do Exámenes para
lugar el acto.
Presi-
,	T-,	.	Art. 3.° No podrán aspirar
numero en ci de la cuestión. El nombra- ^fa.,stl.0;
miento deberá hacerse saber á los que so l.° Los que padezcan
hubieren mostrado parte en el expediente, físico, qno imposibilite para la .	...	.	0„u0
que podrán recusar en el término de veinti- 2.° Los que hubiesen sido condonados á pe- Art. 11. Los ejercicios do Caligrafía, escri- yccretario percibirá loque le corresponda como cuatro horas, trascurrido el cual no SC ad- ñas aflictivas ó que lleven consigo la inhabilitación tura al dictadoy reso uciou o pro demás, nraiau taj como Juez, cubierto el material necesario.— Ñutirá reclamación alguna.	»tokta par, cargos pálleos o goco do dorad,™	& Aprobado por S. E.
Serán causas legitimas do recusación: P°h““5- ^ wtón pl.OOTaJo8 „¡unn.lmonto.
Parentesco poi consanguinidad ó afi- ^rt 4.0 Acordada quo sea la concesión del nidad dentro del cuarto grado civil.
Tener interés directo ó indirecto en la cuestión ó en otra semejante.
Amistad íntima.
Enemistad manifiesta.
Admitida la recusación, el perito roca- trncción públic»; dos vi
¡mdo será reemplazado en la misma forma	mámos pliego., autorizándolo, d Pmldcnte con ,„„ndo
en que SO hubiese heclio el nombramiento.	aUS títulos V esencias y tres porso- sn firma.	las «artes solidas y líquidas lmy que considerar.
ñas de reconocida ilustración.	Art. 13. Los quo obtuvieren la nota de Ni/s-l 2. Definiciones y ejemplos do Continente.
Hará las veces de Secretario, el vocal quo por pensó, no podrán ropetir c! cxntnen basta pasados Península. Isla. Grupo. Archipiélago. Costas.
seis meaos.	Cabo. Punta. Faros. Montes. Colina. Cor-
Art. 14. A loa aprobados en el ejercicio es- dillera. Volcán. Valle. Cuello. Llanura. De-
sando de dos horas; para explicar el punto de Po-dagogia se concodcrá una hora de término y otra para ejecutor lo prescrito en el párrafo 5.° del artículo anterior.
Art. 12. El Tribunal calificará el ejercicio escrito, apreciando en cada uno de los trabajos del examinando, además do la instrucción que revele
no,
que éste señale día y hora, y tenga
Art 5." Constituirá el Tribunal un dente vocal de la Excina. Junta Superior do Iris- en la materia sobre que versa; la letra, la ortom-a-icales eclesiásticos, nombra- fía y la redacción; con las notas do Aprobado o puesta del Diocesano, Suspenso, cuyas censuras so harán constar en los
{Continúa.)
GEOGRAFIA E HISTORIA DE ESPAÑA
29.	Descripciones de Canarias con indicación de portantes.
30.	Noticias de los Presidios do Africa, y do las Islas Filipinas, Carolinas y Marianas. Isla do Puerto Rico.
31.	Isla do Cuba. Situación. Limitos. Figura y dimensiones. Superficie y población. Contorno. Distancias vecinas. Clima. Idioma y Religión.
32.	División territorial civil. Divisiones do las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas, Santa Clara, Puerto Principo y Santiago de Cuba. División Económica. Judicial. Marítima. Eclesiástica. Gobierno.
33.	Isla de Cuba. Sus penínsulas. Cabos. Faros. Golfos, Bahías y puertos. Estrechos y canales. Archipiélagos ó grupos. Islas, cayos y bajos.
34.	Montes de la Isla de Cuba. Alturas notables en los grupos Occidental, Central y Oriental.
35.	Ríos principales de Cuba. Cascadas. Lagunas. Ciénagas. Aguas medicinales. Torre-
no y producid« nos.
8G. Estado de la agricultura en Cuba. Industria. Comercio. Ferrocarriles. Carreteras. Telégrafos. Instrucción. Carácter de sus hijos.
37.	Confines do las provincias de la Habana y Pinar del Río. Poblaciones más importantes de ambas provincias.
38.	Límites de las provincias do Matanzas y Santa Clara. Cuáles sean las poblaciones más notables de dichos territorios.
39.	Confines de las provincias do Puerto Principe y Santiago do Cuba. Poblaciones más notables de ambas provincias.
' Parte Histórica.
Art. 69 Si la cuestión versare sobre la mayor ó menor antigüedad de la serventía, se abrirá una información de testigos sobre el hecho; el número de éstos no podrá jar do tres, y habrán de ser dueños de dran que probar los examinandos, serán:
votación tenga mayoría de votos.
Art. 6.° Las asignaturas cuya suficiencia ten
crito, les señalará el Proeidoutu día y hora para el sieito,
40.	Tiempos que se usan en la Historia. Definición de ésta. Divisiones do la Historia por su extensión y objeto. Sus partee. Su utilidad. Historia do España. Primeros moradores. For nicios. Epocas en quo vinieron á España. Griegos y sus épocas.
41.	Cartagineses. Sus épocas. Amílenr Barloa, Asdrúbal y Aníbal. Sitio de Sagunto. Los Ea-
'rogramapara el ejercicio oral de aspirantes á cipioncs. Dominación romana. Famosas guerras Maestros elementales y Maestras Superiores. Jo Viriato, Numiqieia, Sertorio y do César y Porn-
í poyo.
i. Geografía. Sus divisiones. Partes del 42. Bárbaros del Norte. Dermerico, Gim-Océanos. Globo terráqueo, y lo que en dorico y Artnce. Godos. Sus treinta y tros reyes y sucesos notables.
43.	Arabes. Segunda dinastía de los veinte y tres reyes godos, y hechos más notables ocurridos en estos reinados.
44.	Como se verificó la unión do Castilla y León. Sucesos notables durante los reinados dq
I i
I
.1.4


r



