

ru del homicidio perpetrado eula persona de pardo Julián García García, dueño de la tienda que fuó del Barrio de Ramírez, ver ficado eu la noche del siete de Junio ú timo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisauo D. Joaquín Domeñe«!«, para que en el téimmo de venta días á con'ar desdo su pub ¡cjc'ú i comparezca en laCircel pública de esta ciudad á responder «le los cargos que rn dicha < anea le resultan; pues de no verificarlo se le seguir« la causa en rtbeldía v «erá ju/gado por el Cornejo d# Guerra competente. Y parp que este edicto tenga la debida publicidad so insertará et> la Gacela oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia. Dado en Cienfuegos á 2 de Setiembre de 1885.—Marciul Mora.
Comandancia de la Guardia Civil de Sancii Spiritila.
Tercera Agrupación.
calle del Cementerio número 2, pnr si ó por medio do el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de ai oderudo con poder bastante, dentro del término de la culpa que le resulta íd la causa que se lo sigue por sesenla días á coDtar desde el primer anuncio, pata que balones al pardo Emilio Hincón; cierto y seguro de que
.	i	i	.. _ r . ' . í-  ... .. ...... ...... I .11.. 1	1,« I , .«no oa IA ni i«A a* ../J 111 i i i i e 1 id in.'t i/iin ir do 'n
manifie»ten lo que se le-t' ofrezca y parezca sobre el in fi rotativo posesorio aludido, Y para su publicación tu la Guct la ofio al se expide esta en S ti Antonio tle las Vegas y Julio 22 de ¡8*5.—Nieves Pérez.—Por su mándalo, Alejandro Hernáud z.—Sieretsiio.
8.140 *	4
Don José (J doy Ga ií:v. Juez de p i i: eta ii st; ne a el< 1 distrito i e' a <2 ledraI.
A eons- cu ncia d i ju io ejecutivo si gu'do p« r D. José Mu t ln z eout'H Len Ñcst« r T.eal,sobre peto«, lie
si así lo bate se le oirá y administrará justicia y de ;o contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura lo» trámites ulteriores etel procedimiento.— Habana y Octubre 1? de 1885. —Claudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su ¡Sita., Arturo Gallitti.	8388 E O 6
Don Aurellanl) Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Co eglo de Burgo» y Juez ¡ir nii la rio de primera iost.Micia ile este distrito judicial.
Por esta mi segunda caita de e lido, c'to, llamo y
cióu eu tres números consecutivos «Je la Gacela oficial de esta capital.—Habana y Octubre 2 de 1885.—Pedro de Agii« ro.—Por su mandato, Antonio González.
3203 R O 7
LÀ ATRKâHi,
-lis mucho He haga síber | or este medio ¡í 1.2 Rosen da emplazo« Dou Mrruel Rodríguez Núfiez, hijo de Doit Maultle Leal y Ochoa, tas da ton Pon B«r. ardo Mi Ja-ÍFelipey Dofia Butina, natural «le Piaviu, vecino de la J« gnt r v 02 Maria de 1« » Santos I cal y i Habana, de estado soltero, «leí comercio y de 33 rfios,
.	i	< ..	.. .im	,1,1 r,n . 1 un i1«) cairo Oïl ol I ónavi lio do MOtrO din.' [1 o nvo ,,, ■« < ». m, 1 .«
cons-q U*?
Dr.biendo proct«brse á la subasta para trticción «le las prendas «I» vestuario y equipo punían necesitar los i - a • I i v i > 111 < « de las t.’< iiiaiidttueias «le t iei fuegos y «Saaneli Spíiilus qtn' forman esta Agrupación, en el peí iodo de «b e afir r; se mitine a para que los st ñores que deset n hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y iuodo que pieviene el ptiego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto eu la oficina del primer Jefe de la Comandancia do Cien-fuegos, todos los dias no festivos, de doce á caatro de la larde; en la inteligencia que la subasta tendrá lu-
gar en Cienfuegos ante la Junta Económica del Cuer-pc, que preeidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ce de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spiritus 16 de Setiembre de 1885.—K1 Tenieule Coronel primer Jefe, José Miranda y Pe rozo.
Comandancia de Guardia Civil de Cuba.
Cuarta Agrupación.
Debiendo procedersp á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cuba, Holguín y Puerto Príncipe que forman esta agrupación, en el período de dos años, se anuncia para quo los Sres. que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que proviene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la Oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los dias no festivos, de doce tí cuatro de la tarde, en la inteligencia qne la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 do Octubre próximo á las doce do la mañana, on cuya hora entregarán los Sres. qne hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Cuba 21 de Setiembre de 1885.—El Teniente Coronel primor Jefe, Francisco de León Sotelo.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Eu el expeilieutc de apremio que se sigue á los hedereros de Quiñones, poi adeudo de cuotas del Repartimiento general del ejercicio económico de 1884 á 85, como dueños del potrero «Vigía» y una finca urbana en el punto conocido par «Montes de Oca,» ambas en el barrio Aguacate, les han sido embargadas doce vacas madres, tasadas á catorce pesos oro cada una, que hacen un total de ciento sesenta y seis pesos. Y dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente que su venta en pública snbasta tenga lugar el dia 14 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, bajos los portales de esta Casa Consistorial, se hace público por medio del presente para general conocimiento y'raayor concurrencia de licitadores; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tnsación.
Bahía Honda Setiembre 29 de 1885.—El Comisionado, Feliciano García.— V to. Buo.-F.l Alcalde Presidente, P. S., Blanco.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veiute y ocho del eorrieute me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la iuscripción á su nombre eu est' Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescencio de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Pastrana y Cancedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y segúu el testimonio do adquisición de terrenos otorgado por D, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Mauaquita, por el Sur con el camino do Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Ducio Chacóu, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenzo Tardio y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público tí fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de
res, D? Clara Da,	,
Ochoa y DJ Minia Oolioa ]» r si y e< mo curadora de su» me ti ore» hija» Doña María «iel Rosario y Doña Evelina María, que si en el término de quinto dia no constiíu-yen representación en esto.» autos, se deciar .ráu bastantes para la tramitación de ello« y para cuantas notificaciones ocurran en los tstrados del Juz.gado. Y para tt publicación por tres números de !a Gaceta oficial te ábra el presente.-Habana y Octubre 3 de 188'.—J«sé Godoy G reía.—Por mandato de sn Sría., Fraccis-o de Castro.	S'-VJ, A O 7
Coa Juan Vaidés Pagés, Ju z de primara instsneia ea propiedmi del «iist'Po ■ el Cerro, p. r el | r » ole, c t • y emp azo á f<2 Blanca, ron Jo é D V tente, D. Ernesto y O Argel ce la Pot ti la y ("aibal «>, para <|iie en e’ léiuiltio ¡o proiregable «le cuart illa d ¡i eom. ■■ re can til .steJuzg- «1 y por la és
civil
cr bantu del taira-crii«) A « o testar la t turni.«ut orditi uia de mayor ruantia, que contiti elfi s, D? Alita- se pre ente eu este Juzgatlo lia v D. Francisco de a Porti la y Ctrl a' o, D2 Josefa ¡testar el traslado que de lati
para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descatgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Viehot; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» demás trámites del juicio.—Be,ucal 19 de Setiembre de 1885.— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Birona.	3311 E O 6
Don < láu lio Pér z Piquero, Juez Municipal en pro-piidad y nceidtnta'mente de primera in t«nciu del «i str t) de Guadalupe.
Por «s e mí seguí do edicto y pregón, c ió, Hamo y em iaz á 'a pa r a Ma ía « arcía. natural de Güir i <'e Mel lia, solté a. uva d*iayd 23 afi s «te e ad, pira que tulro de nueve «iías esnu s el último anun io
it i luqui i Jor 35, á eOu-usación fiscal se le ba ontl-
Ctirbaüo y ÚrJabilUta, viuda de D. J« sé de la Portilla, j feri. o eu la causa quese le sigue por estafa; cierta y se p r sí y como curadora n i-bona de sus menoris hijos gura que ti así lo hace, s ■ le oirá y adiuinistiará ju ti-D2 Kvni ti López y Hernández y Don José. Balido y j cia y ae'lo contrario se le «enlatará reb dde y contumaz Rodríguez como padre legíimo de sus ruenore» hijo» ly par bastautes los Estrados (DI Juzgado para que con habidos en su matrimonio con D2 Isabel' Amoló«, ha j ellos se eut e «dan los trámites que ocurran.—Habana < st«blecido Toña Felicia Amorós «le Casas, para qne se y Octubre 1? de 1S85.—Ciáudio Pérez Piquero.—Por
declare ja mil d»d «te 1« s contratos de compra-veriti que llevaron á « abo ios demandados re-p cto á las tres cuartas par es «leí ingenio «Nueva lSiup esa,« luego «La Felicia,» eu nuev • de Setiemb e de 1879 y del que realizaron D2 Josefa CatbJ'o y su hijo D. José, según esciitttrade v i me y uno de Marzo de 18S ; y que como cot.se« uencia «I • '¡«Íes nulidad s, se «o■> <i< ne á la filada Curbalio y á sus hijos D2 Amelia, D2 Blanca, D. Eran o seo, I oh Vicerte, Don Ernesto y Dou Angel, á que restituyan rt la demandante as ex« resudas trts cuartas partes de la referida finca, y los frutos que la misma pro luzca desde la ficha en que se admita la dtinand i, deducidos los oportunos gasios de producción; con el bien entendido de que hacténd« lo así se les oirá y a«l-miuistiará justicia y ele nó le« | arará el perjuicio que baya lugar. Pues asi lo tengo mandado eu la refer da demandada.— Habana y Octubr - 12 de 1885 —Juan Vaidés Pagós.—Por su maudato, Jo.é Nicol 's de Griega.
3315, A O 6
Don O áudio Pérez y Piquero, Juez mu icipal del distrito ue Guudaiupe y accidentalmente de piimera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: oueen el juicio ejecutivo que sigue el Señ« r Rector «Iel Real Colegio 8emin»rio de «San Carlos» de esta ciudad contra Don Pedro PhscuhI en cobro de peso», se ha practicado .on el Iltino. Señor Alcalde de esta ciudail por igt.orar.-e el domicilio del ejecutado la diligencia de embtngo que con cédula nr pedida dicen así:—En el juicio eje« utivo que sigue el Sr. Rector del Real Colegio Seminal io de «San Carlos» contra Dou Pe lio Pascual en cobro de pe-s< s, se lia dispuesto por ei Sr. Juez del distrito de Guadalupe, por ante mí que en vista Je haberse iibiado maiuiamieiit) y requeiido V. 8. de pago pt r ignorarse el domicilio del deudor, no satisfizo la cantidad reclamada, por no tener londos ni conocer á dn-ho deudor y que hecha la publicación de requerimiento p< r !a Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia también sin resultado se entienda con V. S. á nombre del deudor Ja diligencia de embargo y habiéndolo practicado eu‘este día en la casa número 11 antiguo, hoy 13 de la calle de los Ofieies, en que se trató la ejecución é igualmente en sus alquileres hasta cubilr tí capitel y costas del juicio. Lo notifico á V. 8. con el carácter de Alcalde municipal á n< tabre siempre del deudor Don Pedro Pascual.—Habc nu Setiembre 25 de 1885.—José García Tenida.—Iltmo. Sr. Atealde municipal de esta ciudad.
—	En ia ciudad de la Habana y Setiembre 28 de 1885.— El alguacil del Juzgado Dou Federico Alonso con mi asistencia y asociado con ei Ldo. D. José Miguel García López, abogado director del ejecutante, se constituyó en la sala del despacho del Señor Alcalde municipal de esta ciudad, que lo es el Sr. D. Juan Bautista Orduña y presente su Sría. el expresado alguacil lo instrnyó con lectura íntegra del anterior mandamiento y en virtud del requerimiento que consta en estas diligencias y Ja manifestación Je su Sría. de ignorar el domicilio del deuti ir D, Pedro Pascual á qpipn no conoce y de quien no tiene fondos, se lo hizo sabir por dicho alguacil que li quidaba trabada la ejecución en la casa número 11 antiguo, hoy 13 de la calle de los Oficios é igu «luiente en sus aluuileres que le e,ui tlan embargados hasta cubrir el capital y costas del juicio. Con lo que se dió por terminada ia diligencia de i mbargo deque le dejó b« lela contentiva v firma el alguacil con su Sría. y el Ldo. García Lóp<z por unto mí doy fé.—Federico Alfonso.— Juan Bta. de Orduña,—Ld°- José AI. Garda López.— José Garoía Tejada. En treinta de Setiembre del co-rrhnte año trascurrido con exceso las seis horas que la Ley marea; yo el E«cribano me constituí en el despacho del Señor Alcalde municipal y presente su Sría, Jo cité de remate á nombre «le Don Pedro Pascual á los efectos de la Ley, nata que dentro d«l térmiuo Itgal muestre pago ó setxcepcioü«, habiór} jpjp dejado boleta contentiva de esta diligencia firmó ante mí doy r'é.— Juan Bta. de Orduña—Tejada. Y para su inserción en tres números de io Gaceta oficial expido el presente.
—	Habana O tubre 2 de 1685.—L’láudjoPétezy Piqueio. —Por su mandato, José García Tejada.
3328 A O 4
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez.de primen instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el prtsenle se convocan á todos los aeree lores del concurso «le D2 Rosa Alaría Ruiz, viuda de González Ratius, á fin de qne el din veiute y seis del entrante me» de Octubre á las noce de su inañanu, comparezcan eu el Ju gado de esta villa, sito Concepción número 11 á la junta dispuesta en dicho concurso para tratar del tonvenio que propone la concursada á los acreedores.— Y para su publicación eu la.Gaueta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Setiembre 20 de 1885.—Luis J. María.	3298 A O 4
Don Jorge «le la Calle y Gómez, Juez de primera instancia Interino del distrito Sur de e»ta ciudad y su part do.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernán tez Piloto, natural de Aíatanzss, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 año.» y ofie'o barb-io, hijo de D. Domingo y D2 Tertsa, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado fi descárgame de Ja culpa que le resulta en la causa «ícesele sigue por homiehlio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oiiá y udmi-
man dado de S. Sría , Arturo Galletti
83S5, E O 6
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su pm tide.
Por este mi terc> r e ficto, cito, llamo y emplazo ñ D. Segundo Humaian y Reit ei, natural de Santandei, de estailo so't ro, de 27 sfios de edad, Hijo de I). Valentín y DI D. lores, á fin de que en el término de nueve dias contados desde 1« fecha se pnseuie en la circe! de esta ciudad á cumplir la coi-dona que le ha sido impuesta por la Superior dad en la causa que se le eiguió en unión de otro por lesiones mutuas; ciert > y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebrille y conjumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 29 de 1885.—Jorge de la Calle.—Florencio Betancourt.
3327	E O 4
Eon José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Noveno, natural de Asia, soltero, de ofí-cio.catnpo, vecino de estayde32 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en el presidio «le esta ciudad á descargarse de la culj a que le resulta en la causa que se le sigue por qrebraniamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cúmplala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conium*«z y por bastantes los estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Habana Setiembre 29 de 1885. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez,
3395 E O 4
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de piimera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y Su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al morei o Jo ó Maitínez, natuial de Gíiira de Melena, provincia de la Habana, de estado soltero, de 83 años, oficio albañil, lujo de Francisco y de Rosario y vecino de Cifueutes, á fin deque en el término de hueve dias contaos desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Pedro Alfonso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Setieprbre 28 de 1385.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría.i Florencio Betancourt,
3328	E O 4
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal
Por esta mi segunda rarta de edicto, cito, llamo y emplazo á pon Santiago Ferraz CaLeza, natural de Ca-narim», vecino de San Diego de les Baños, viudo, pro» pipiarlo y de q3 afios, para que dentro del término de hueve dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de este pattido á d< «cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación en documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás aotcs y notificaciones que ocurian.—San Cristóbal Setiembre 30 de 1885, José M2 de la Torre.—Por su órden, Santiago H. Gutiérrez de Celis,	3 330 E O 4
¡ nistrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia . las notificaciones y d«más trámites que ocurran.—Ala-¡y e’o» céntimos
Don Juan Vaidés Psgés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el pr«sente eilicío hago saber: que á consecuencia del juicio r.r.linaiio promovido p r los Síndic s del toncur o de Don Manuel de la Vega contra la sncesión de D2 Angela Echarte en cobro de pesos, se saca á pm-blica subasla «1 ingenio demolido «Nueva Luisti (a) Pila » situado en el término municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de veinte y una cala lerías de tierra, destinadas á labranzas menores una pafio. y el resto á potrero, cuyo terreno con sus cerca«, fábricas y demás pertenencias, ha sido tas do en veinte y nueve mil doscient- sodio pesos ceben!a y nuev» centavos en oto; habiéndose s«ñalado para el acto del remete, las doce del «fia diez de Noviembre próximo ■ venidero, en los estrados de esié Juzgado, sito Acosta número 82; divirtiéndose que no s ■ admitirán ofertas qu ; no cubran las dos ter eras p ríes del avalúo, y que tan ti éste como ¡os demás antee denles se pondrán de manifiesto á lss i e socas que qu'eran tomar parte «n la subrsta en la Escriba ía d? Don Antonio Alvaro* Insua á ca go del que r> fronda. —Habana Octubre 3 de 1885.—Juan Val-dés Pagás.—Por su mandato, Lui« Bianc *.
3865, R 7
Don Ahjandfo Laurel y Rodrigue , Juez de primara inst-'ucia en propiedad «iel distrito de. Mcnserrate. Por el presenta se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ovdinutio seguido por Don Gonzalo Moliner y Alforso contra Don Adolfo y ¡a sucesión «ie Don Silvestre Moliner sobre di-olue Ón de la sociedad que tenen sobre el ingetro «Luisa,» se ha dispuesto mnvamente poner en púb ira sub st i p r veiute dias, la referid « finca que está i uada en el término municipal de Corral Falso, part do judic at de f olón y mi le uba extensión de ciento diez y se s caballerías, "ir«iota de ti
OOZlf VOGATORI AS.
El Sr. D. Jorge de la Ca'le y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Su1’ de esta «i edad y su par Dio, por ante mi ha <hsi uesto «jue por tie» números « e la Gac.ta oficial se con ve que A L*. Remigio* u-tillo, para que dentro d-1 término de quinto «fia c1 mrarezoa en tste Juzga« i o para evacuar un acto de justicia eo la causa formada n< r hurt > de una muía, una albarda y una cahizada. Y cumplí« tuto lo mand«<lo firmo la presente eu Alutanzas y Setiembre 25 de 1885. —Floieuc’o Belancourt.	3269, C O 6
El Feñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia mteriuo «iel di-triio Hur de e3ta ciudad y su partido, por ant> mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela < ficial se convoque á D. Nicolás 1 Valencia, para que dent o del término de quinto dia compuezca en el Juzgado parí evacuar un acto de just'cia eu ¡a causa fot muda contra «1 teferido Valenc’a | por hurto. Y cumpliendo lo » añilado firmo la presen-i te en Alatanzt s y Setiembre 28 de 18-5.—P. O. «le B 1 tancourt, Lt'o. Juan Vinago ¡ s 8303. C O 6
F1 t-r. I on Jorge de la ' i lie y Gómez, Juec de primera i statiiia interino dtl « i-tr.tn Bur de esta ciudad y su partido, p«,r ante mí ba dispuesto que pot tre« números de Ja Gaceta oficial se coi voque rt un moreno conocido con «1 aprdo de Chalico, pnia que d« litro del térm'uo de nueve dias comparezca • n este Juzgado para evacuar un ucto de justicia en la cama formada por hurto de varias prendas de r pa á Dru Francisco Cruz Ramírez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Al¡«tauz98 y Setiembre 2S de 1885.—Ldo. Juan Vina» gt ras.	3304, C O 6
El señor Ju«z de primera instancia del distrito del Pilar por ante mi ha di-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un joven blonco como de 7 á 8 años de e hid, que eu la tarde d i veinte y si« te del e rr ente estando en la Romería riel «C;ub Almondares» se quejó á una pareja de orden público, qae un moteno le babi» tratado de arreba'ar un j«nióu que llevaba, y como te r sist'ese á ello, le amenazó con una íiavüj»; e uno usitr isino á h s personas que preseuoiaian el referido hecho, p ra que se presenten en este Juz.gado, calle tie Chacón núm. 27, á horas de audiencia á evacuar un act«« de justicia eu la cau«a núm. 289, seguida al moreno Tomás González j or tentativa de robo. Y i ara su publicación en la Gaceta oficial pongo la pretente.—Habana Sttlernbre 29 de 1835. —Afutro G. Alvarez.	8299, C O 6
FiSr. Jtuzdep ¡mera instancia ce esta villa y su partido por ante mf ba d apuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c nv< queáDón Francisco Gil y sus hijos D. 1-élix y D. Htrnreitegildo, á fin do evacuar un acto «le justicia en la caus» seguida contra Don Manuel Oliva y Domínguez p >r hurto de cuatro gallina» y do» po'lonas Y para su publicación libro 1» pros nte.—Güines de'iembre 25 d-j 1835. —1 Francisco Muñoz.	8279, C O 6
El Señor Jut z de primera instancia del distrito de B«lén, lia dispuesto por ante mí que por tres números eon-ecutivi s de ht Gaceta oficial se convoque al partió Alfredo Rloseco y á su madre la morena Tomasa, p ia que en «lia hábil y hora de las doce, Ci'mparozeau eu dicho Juzgado, sito Prado número 33. para evacuar un acto de just oía en causa criminal. Y para sn publica- I oión en la Gao ta libro la piesente en la Hubaua á 29 de Setiembre de 1885.—Eligió Bonachca
3300, C O 6
Ì
I)E
|{
Antonio Ynrre,
ZANJA 75.-HABANA.

___	rra, con sus »guadas y siembras
tanzas y Setiembre 29 d » 1885.—Jorge de la Calle.—Por de caña, derecho al patronato de veinte y tres varones
mandato de su Sría, Ldo. Juan Vi
níígcrss. 3343 E
O 7
treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de priméra ins-noveutii si fuera de ella 6 careciese de representación tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
en la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en Ja Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
partido.
Por este mi sfgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Aíárquez, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por est fa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebebte y contumaz y per bastante
los estrados de! Juzgado c«m quien se entenderán los : fijación en lugar públic«, libro la presente. - Habana,
D. Pablo Maitínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad riel distrito del Filar, etc.
Por el presente segundo edicto se convoca á las per- ^ sonas que se crean con derecho á heredar á D. Agustín 1 de Veiasco.
trámites posteriores dei juicio.—Matanzas Setiembre 29 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato «le su Sría., Ldo. Juan Vinagera3.	3344 E O 7
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este tercer edicto, cito y llamo a! pardo Ernesto Urrutia y García, natural de Guatno, vecin » de esta, soltero, jornalero, de 26 años é hiio de Don José y de Leonor, para que se presente en el Juzgado para hacer efectiva la multa que le bu sid'- impuesta por Ja Superioridad en la causa que se le ha seguido por tentativa de hurto.—Habana y Octubre I? de 1885.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio
fecha ut supra —Julio Rivetón.
3366, R 7
Don José Go«loy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hsgo saber: que á consecuencia del !u¡ ció ejecutivo seguido por la Sra. D? Isabel Burnham, viuda de Ztldo contra la Sra. P? Dolores Siete y Justiz como curadora de sus menores hij< s Don Joaquín M? y D. José Ramón Betancourt seb e pesos, he dispuesto se saque á pública subasta ia casa situada en esta ciudad, ¡calle del Obispo número 85, tasada en once mil ciento ¡cincuenta y lies pesos veinte centavos oro; paiacuyo 1«ernámtez ,acto se ha .‘■efitílado ía hola de las ocho de a mañana
3381 E O 6 I del dia diez y siele del mes de No' iembre próximo ve-
Granados y Granados, de esta naturalidad, de 50 afi« s Donjuán Vaidés Pocé» Juez «le »rimerà instancia « n ! ñ7r "J ‘’“j"’ VC1 Vi”,uc	próximo ve-
J	------ ----»-» j « uuu J u‘.u ,v j,, ..■‘i-g*« Juvzoe prtmeia instancia in niiiero, en los estrados del Juzg: do Consulado número
propieiiad del distrito del Cerro.	1 55.—Habana y Octubre 3 de 1885 - José Godoy García.
de edad, soltero y propietario, ve ino que fué de esta ciudad, donde falleció eu once «le Abril de 1889. pata
-Por su mandato, Francisco de Castro.
. .	Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al
que dentro de quit ce días contados desde la primera moreno ó pardo Di« go A lcántara y Cuesta, hijo de Pe-I	«q?« T. .
publicación de este edicto en la Gaceta oüciat se pre-I (]|-0 y de Elena, natural de esta soltero «le *’i »Sna v ^	.	. ..	, T ,	, “ ’
se»ten eu este Juzgado á hacer valer su derech-. Que talabartero y morena Dionisia ó seaTu’s	i Doa^fd.ro ,d? Agüero y Sánchez., Juez de primera lusas! lo tengo dispuesto en lo» autos abintestates del lefe natural de esta, soltera y de 30 á 35 años de edad mrá |	4-	d*'1 dlstuto de Jeí5ÚS M iría ^ Decano da los
ritio Dou Agus'in GrauaiFs y Granados.—Hab»na y j que dentro del término de nueve dias se presenten en la O tubre ft de 18&5.—Pablo Martínez £*udz.—Por iDauda- Real oáivpl dp psfa nimbiri a lipuftirtmi'«.» «1.1 i.»
y trece hembras, maquinal las y ¡>p ratos, fábricas, fe rrocarr 1, animales y «teni s pertenencias, tis'do todo i en doscientos óchenla mil ochocientos diez y se’s pesos veinte y seis centavos en oro, segúu el avalúo que puede verse en la Escribanía, f e ha s ñal «do para el acto del remate las d< ce de la m fiaría del d a irece de Noviembre próximo, en las putr as del Juzgado, sito en Teniente Rey número 4, á donde podrán acudir los que dtsern hacer proposición« s con advertencia «ie que no se adm tirán 1 s que no cubran le» dos terceras partes del ava’ú o — Habana y Octubre 2 de 1885.—A qjandro Laur 1— Por su mandato, Jul o Riveróu. Y p ra su
Esta acreditada fabrica de cigarros, cuyos producto» son de inmejorable calidad, según hemos tenido ocasión do. conocer, les recomendamos al público, por sus condiciones higiènica», principalmente la clase t¡. tuhida “Especial«»” Cuyo papel confeccionado ex pre-saínente para la «Afticana,» no es nocivo para los «jue consumen con abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica 4 sus nuinorosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables pedidos que recibe constantemente de esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atiactivo de que todo el que entregue en la fábrica cierto número do cajetillas vacías se le hace un obsc«]U¡o el cual Iremo? tenido ocasión más de una vez, de saber se ha entregado con exactitud recayendo ei bendi io en familias pobres, que han remediado sus necesidades, con él.
No podemos ménos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, en la cual demuestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno de los frutos principales de nuestra agricultura.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE OCTUBIIE DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Girai y M adrazo.
PARTE ECONOMICA.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios‘independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO I>E GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADKRKS16. (AGENCIA de D. MNUELJdc ZA VAS )
DE 12 A 4-
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
ACTIVO.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
Almacenes «le Regla......
Casa del Banco ..........
Ferro-carril de la Bahía...
Materiales y Utensilios..
Caja.....................
Documentos en Cartera...
Cuentas al c«.bro........
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compañía...
Cambios.................
Mobiliario............
Gastos Generales......
Oro.
2940000
60000
3501)000
66340
43
770382 C1
400152 14512 25975 76112 67308¡66| 10000 ... 1 105511 931
Billetes.
8036296 111 1082948195
681911
02
327694 59
19204 32
54139 02
PASIVO.
17500 acciones de $200. obrante de Capital
REGLAMENTO
PAKA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AM1LL.ARAM1ENT0S
DEM RIQüIZA RUSTICA Y UBBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---«•»:«.»-
De venta en esta imprenta á pesos 1 -50 centavos el ejemplar.
Ferro carril Bahía cta. líe-
caudaeión..............
Cuentas corrientes.......
Cuentas varias...........
Dividendos por pagar.....
Contrato 20 Junio 1883.... Dividendo por pagar en
acciones y cupones.....
Saneamiento de ciédit-os....
Cambios..................
Productos— $ 262510-65 Menos div. acordado. 70000
Oro.
3500000L 498634 01
40999 49 106S344I69 3652Í67 13176.90 2614710 ...
Billetes.
80915 41 S31601¡35
DOSS 28
41312
62955
192510
8036296
70
15C829jl9
4487172
1082948 95
El Director, Lúeas García Run.
-Pablo Martínez Sauz.—Por tnamia to d» su Sría., Mateo G. Alvarez. 3367. A 7 Dou José de las Nieves Pérez y Lamadrid, Juez municipal propietario de este término, etc.
Por el presente edicto bago saber: qua á consecuencia del expediente posesorio promovido por D. Luis y DI Lutgarda Lira yJD? Francisca Hernández Hurtado para
de esta capital.
Por el presente edicto hago sabi r: qu	_____
s- gcidoK i or la sociedad Raúl
á conseouen-
l^srosun»1 dVSta CÍUdad á drca[Kal'te «« 1» colpa que cia de los autos ejecutivos s^our«-'» , or .. soc vLJomJhV ^	,	,*1 1! -1 ® s'guf P°l; hurto; cienos Rivis y Compañía contra D. Jo-é Pío Mazo ira por sí y
fmr? inctioi 9ue 81 asf .o hicieron se Fs oirá y adminis- como apoderado general de 1« s herederos de su Sr. padre trará justmia y de lo contrario se les declarará rebeldes en cobro de p. sos, he dispuesto en cumplimiento de So
ra inscribir en el Registro de la Propiedad de B jucai gés.—Por posesión del sitio de labor titulado «La Diezmen«,» 8U nublie)
maudato do su Sría., Luis Blanco. Y para publicación en tres números consecutivos de la
«ara en el término municipal oe Batabar.ó. partnio judicial Ga- «te Bejucal, provincia «te la Habana, retasado en la cau-
ubloado en el barrio de Tafio de este término muñid- cetA oficial libro el presente en la misma fTeRI-LuU tidad	oiho' mIl'“o
pal, compuesto de dos y media cabullerías v treinta y Blanco	rDí*> tt o r nuaa ae aiez y ocüo mil c
Lr£^. C,AYd!lef-de	A?1-	D. CIAÚiüo Pérez y FiquePo. Juez municipal del «¡istri- ™eu !uí¿v Z
vero, de quien son herederos los promoventes, be día-¡ puesto en virtud de ignorarse el paradero de lo» prople- ¡ tarios de las fincas, que por el término municipal de ¡ Guara, son colindantes al cita lo sitio «La Diezmera.»
_	pali	________
to de Guadalupe y accidentalmente de primera ins- del actuario
ciento V. inte y cuatro peso3
„	.	. .....s en oro, s gúu avalúo que
obra en autos y se halla de m-ntrfiesto en la Escribanía
tan,.ift riel mismo	*-------7-— del actuario, Empedrado núm ro 12, rebajándose un
p„	„	veinte y cinco por ciento de la t«s eión, para cuyo acto
«ma Diezmera.» emnlazo »\ v,n	-v PIfSbn, éito, llamo y se ba s«-fialn«'o la hora de las nueve di la mañana del
er n arreglo á lo preceptuado en la regla quinta del artí-1 de tienda de tonas «La Rosita*» en^ef miren'hTm» t*6 d-la “óce del próximo Noviembre, en el local de audien-■	’ •	’	-	• rente «e les cite ' eón nor j» ,,	7 ** 8'ta' ®n Gl mercail° l!e Ta- cía de este Juzgado. Y con el fin de que los que se in-
3 n¡.LE r¡ a tí ^ Ae,la ,Rema’ Pam (pie dentro de t«resen ocurran á la Escrbanía «1« 1 actuario v al Juz-, nueve días después del último anuncio comparezca en gado el dia señalado, libro el presente para su^ublioa-
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—S 1-50 BIB. el ejemplar.
ESPECTACULOS.
AL CALOR DEL ROSAR
Impresiones y Cantares..
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roa
Teodoro Ouerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
ASUNTOS3 JUDICIALES-ADMINISTRATlVüS, X (JONTENCIOSO-ADMINISTÜ ATiVOS. EMPEDRADO 30.—HABANA.
DR, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
(fctlSTA 1>E TOCA.
CONSULTAS DE 11 Á 2.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 30 de Setiembre de 1885.
culo «exto de la Ley Hipoteoarta vigf'ni.e, Be les Hte cóii, por“la"« alzada «le la Reina por este medio, par# que comparezcan eu este Juzgado, —.......................
HOJAS DE SERÏÏCI0
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
TEATRO YRIJOA.
HOY 7 DE OCTUBRE DE 1885.
A las 8.—LOS HIJOS DE MADRID.
A las 9.—Segundo acto de ia misma.
A las 10, —Acto tercero de la mismn.
,_____________'	■ ■	:__-rrSeg:
IMPRENTA DEL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL POR S. I