El Señor Juez de pr'mera in dunda d -1 d'mlrtt > del Pilar A virtu t dfí exhorto uel de ¡igual clase do Maiza-nil o ha dispuesto que per tr s números c nsoutivos de laGaost» oncul se o invoque al Lito. D. Le p>lil > Zu-r-ug dtia, pira que dentro del téroilno de nu vi uía< co di os íes le li última publicación de’a p es -lite rom a ezc . en t-s e Juzgad ., cal'e de Oh icón uúin. 27, <1 'u4ittcar.se .ir una p.rovid ncia dicta a en a mu a que t u mciio Juzíieu se le sig e pon injmias i a Au o r.dail. Y pí a su t ump. nile to pongo la pre en
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE OCTUBKE DE 1885.
Habau t Octubre ¿7 de ls>ó.—.Vlateo (4. Alvariz.
3)58, O O 30
El fc’r D Jorge de la C lie y i ómez Juez de primera iust nci • interino el distrito Sur ue es a ciudad y »u p irtido, p r ante mí h i dispuesto que p >r ti es u 1-nter.B de a (Jacta ott mt se co .v quul p ido Remigio Bacallao, cuyasgsi erales se ignoran, parí qu i ■ eu-tro del térmiuo ue di z día< eomparez ta eu este Juzga-tío p ira evacuar uu acto de justicia cu la caust formada por hurto de una yeg ta. Y c.imuliend i lo mandado tlrmo a prese .te eu M.alanzas á 21 de Octubre da 1885.
—Ld>. Juin Vmageras.	33)4, C O 30
El Sr. L>. Jor.e de la Calle y (Jó nez, Ju*'z de primara insta .cía interino del di-trit > ¡Sur de esti eluda 1 y su per ido, parame mt lii‘d s >u stoquep >r reí números de la (»aceta < tteial s < convo |U • A i->. Laureano A onulo y (Jaray, vecino de 11 < alie d- la Po a en 11 Ct rro núm 0 ó p ra que dentro del tirin n ) de diez días ■ o o ari zea en e.s c Juzgado p r evacuar un acto de justicia c>’ me u-a r rea a por est f.s e > zúcarts del mgei lo «Diam ule.» Y cuuip ieu o 1» mandado tirulo la i res nte eu Ai a anz s il zí d Octib e de loS?.
—Edo, Juan Vii agerus.	36 >5, i.: O 30
El Sr. Don Ricar io Rodríguez Utero, Juez de primera instancit eccideuial dees a vi la y su partido, por ante rot ba d spue.-to qu i por tres números de la (Jareta oficial se convoque a u. Múreos 1 ériz, natural de C¿ui v cito, rasad ), mayor de e la l, y de otic o o ayo.al de finca, para que neutro de quirto día comparezca eu ■ s-te Juzga ¡o p ra svacu t un act > de just cía en la csu-a formada contra el pardo Rufino Kestoy, p. r uso de cé tluia d) vecin al verdadera expe i I» ít favor de otra peisoua. Y ciunpli ndo lo man iado firm■> la presente en Sagua la Grande & 26 de Octubre de 1885 - -Fernando Rov ra.	36)0, O O 30
El-r Juez deprimirá irst ncia d-1 dis rito de M< nssrrate en la causa oite por ante mi i ursa por burlo de un ea abo c • o titir. ti'), castrado, crio Jo, como de cu tro á c neo años, ue buen s carnes y buena es-tam a, sin lneno ion lucero c rri o jr nd que puede decirse carel", calzado d tr s p las, su ndo la izquierda ir. cera lu m 1h < a1 ada, c n una ab 1 a cu id .cía b. sta te usada y uu freno c nnún con las riendas d sogas al parecer de p ti ó hi' iquen, ba'oispues o se cou-v que por tiei númer s ue la (Jacet > i Acial á las perro na* que se cr* au c n derecho & dicho c b .1 o y moi tura, jura que dentro de quinto día ib sputs uel ú.tiiuo anuncio cumpar.zc«n eu este Juzga o, sito calle de Teniente Rey mime o 4, a hacer sus redan aciones.—Ha b lia 23 dj Octubre de 1885.—Mauuel Baños.
361.-, O O 29
El Sr Juez de primera instancia deí distrito (le Belén, ha dispuesto por ante mt qus por tus números cousecu’ivus de la (Jac la uttcl d se c • voque al un rano Serafín Onhuelu, vecino que fué de la calle de Curazao número II, y A la p rda Eivlra Vida* y A.ño, que habitó eu la i alia do Egi.lo núm 96, p ra qu • en ei tórmiuo de cinco días so presenten e i e te Juzgado para un acto de justicia. Y p ira su pub ¡catión d - oficio en la (Jac.tu por dimanar de causa criminal libro la presente en la Habana á 26 de Oetub e de 1885.—El Actí.aiio, Waldo A. lesna.	3643, G O 29
El Sr Juez de primera instancia del distr tode Belén por ante mi ba dispuesto que p r tres númer s consi cutivos de la Gaceta oficial se conv. que & Doña María ,R gla Abi ds, n tumi de Santa Cruz de Tenerife, de 20 años, soltera y á D. Fé ix Pólice, i ara que en el término de cinco días so presente i n este Juzgado para un act ■ de justicia. Y paia su publica, ión de ofi-c¡o en la Gace'a p r din uñar . e causa criminal libro la presente e i 1 • Hab m i á 26 de Octubre de 1885.—El Actuario, Wa'd i A. fnsua.	3614, C O 26
El Señor Pon Ricardo Rodríguez Otero, Juez Municipal propit tarto 6 niterirm de primera Instancia de e ta villa y su partido ju tidal, por ant • mí ha dispues t<> que por tres números de la Gace a • Acial se convoque • & las peisona-t que <onoz an al moreno Antonio Hernández Có d va, y sopan si és e posee bienes de fostu-n i, para en el término de quiuto día comp trezcati en el Juzgado á de lamr.— Sagua la Grmde Octubre 21 de 18-5.— Andrés S. M> r no.	36(6, C O 28
El Sr l). Ricardo Rodiígiifz Otero, Juez Municipal pronietario y enea g do accidentalmente del de primara instancia da esta villa y su partido, por ante mí bti dispuesto que por ires números de la Gac ta oficial se convoque & tas personas que conozcan á Don Joaquín Albalate y < atuláu, y sepan si éste posee bienes, para que en e* termino de quinto día comparezca i eu el Juzgado á d clara-.—Sagua la Grande Octubre 19 de 1885 —Ai (iris S. Moreno.	3017, C O 28
El Sr. P. Jorge de ¡a ('al e y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de isla c-uida i y tu partido, por ante mí ha d epuesto que por freí números de la Gaceta oficia! so convoque íl Jos asiático- Fru cisco Sánchez v José Afoc, para que dentro del término de diez do días comparezcan en este Juzg >-do p ra evacu r un acto deju-t cia en la causa formada contra Eustaqui Gued. s y José Dolores Venero, por ro l.o y lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 23 de Octubre de 1885.—Ldo Juan Vinageras.	3632, C O 28
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez Juez de primera iiis'ano.a interino del d strito Sur de esta eluda 1 y su p irtido p. r ante mí ba di-puesto que por tres números de la uaceta oficial se convoque al asiático Ignacio Moliné, para que dentro del término de diez días comparezca, eu e»t: Juzga1 o pura evacuar un acto de justicia en lac iusa formad i contra el mismo por huito.
Y cumpliendo lo mandad > firmo la pres nte en Matanzas á 22 de Octubre de 1885 —Edo. Juan Vinagera».
3619, O O 28
El Sr D. Ricardo Rodríguez Otero, Ju z Municipal propietario y encargado accidentalmente del de primera instancia de esta vil'a y su partido, por ante mí ba dispues'o que por tíos núm. ros de la Gaceta oficial se convoque a las persi ñas que couozcan á D. Carlos González Melero, y sepan si posee bienes para que en el término de quinto dlu comparezcan en el Juzgado íi dec arar.—Sagua la Grande á 24 de O.tubie de 1885.
—Fernando Rovira.	3634, O O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia' se convoque á D. José Méndez, centra quien se siguió causa por estafa de treinta centavos billetes del Banco al asiát co Hilario Castañeda, pata que dentro de quinta diase presente eu este Juzgado ¡i ubonar dicha cantidad al expresado asiático c uno indemnizac ón ft que también fuó con mnad > en la referida causa. Habana Octubre 18 de 1885.—Manuel Andreu.	3629, O O 28
El Sr. D. Jorge de 'a Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivo! de Ja Gaceta ofleiid de la Habana se convoque li 1.8 personas que sepan ó hayan tenido noticias de como tuvo lugar el hecho de haber apate. ido muerto en los cañaverales del ingenio «L » Gabriela,» un moreno desconocido, así como un caballo de la propiedad ce I). Tío (oro Maza y Seiviá, en la noche dt 1 diez y ocho delactuaJ. Y para su publicación libro la prese te.—
Matanzas 23 de Octubre de 1885 -Flo.encio Be ancourt.
3628, C O 58	f.lmionfn
El Sr. Juez de mimen instancia del distri i o del ual1 Erado en auto del din de boy te ha servido disponer que por tres números consecutivos de Ja Gaceta ofi ial se convoque á la morena Tecla Kuiz, natural de Matanzas, soltira, de 36 años de edad, »in domicilio fijo y cuyas demás generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, Escobar 146, á primera audiencia á fin de picstir declaración en causa criminal.—Habana Octubre 21 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mahón.
3624, C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en auto del día de boy se lia servido disponer que por término de quiuto día se convoque eu la Gaceta oficial á los fami iares del par to Justo Ay ala, natural de la Hab ma, soltero, tabaquero, tle 20 años deidad y vecino que fuó de San Isidro 65, y á fiu de qus ci ñipar-, zea u eu este Juzgado, Escobar 116, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 22 Ue Octubre de U85.—Eugenio Fernández Me Mahón.
3625,	C O 28
Eu virtud de i rovidencia del Sr. Juez de primera instancia de est i ciudad y su partido se convoca por ! número consecutivos de la Gaceta oficial á D. Salomó López, cuyas demás generales y actual residencia! se iguorau, á fin deque comparezca en este Juzgado para ia práctica ds un» diligencia en cau a de oficio-—
Bejucal 23 de Octubre de 18:5.- Angel Carballo.
3626,	0 0 2»
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito do Belén ha dis-
Suesto por ante mí so cite por medio do !a Gaceta ofioiul á Do.i Poro Pán y Vicio, y ¡í Don Pedro Cao, para quo en dia hábil y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado sito calle del Prado número 33, para quo evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana íi 22 de Octubre de 18S5.—Eligió Bonacheo.	3639, C 0 28
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por unto mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Salus tiano Gómez, para que en dia hábil y bora do las doce conpa
nte. — LI'íTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jautnay Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Avdebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, I). Joaquiri Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, I). Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotcro Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Ai’tigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayun-
pa;<i)	cu uí.u uauu j uuio uu lao uuuo CúUjiu- T 1	/~i	1*
rezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 33, para que ova- Cíe lci VjrUtirCllclj I cueun acto do jusicia eu causa oriminal. Y para su publicación libro	i rn/,
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento-Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo do la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) ; D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento, i Sabanilla del Encomendador, D. Justo !
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yaras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario [del Ayuñtamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
OvA-I^O-A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
" Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, ídem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Play un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicináles
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden ác 4 de Enero de 1883 Su Tssdis en esta lajmte & ^1-50 SilUtea.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY PROVISIONAL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
KWIULUADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
D<í venta en esta Imprenta.
! ¿QUE HORA ES?
; LA COMPAÑIA «ABSI í BASSET, BE IllADÍLFIA,
(Estados Unidos de América.)
Está preparada ¡i tu.» tir á sus consumidores directamente, de su - celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son I Jos mejores, y aseguran que sus ¡ recios son de menos de la mitad de íos que cobran los retejeros.
Nuestra Compañía está estab cci ia bajo la baso del sistema de suplir relojes directamente de la fabrica 1 á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar en este aviso, ninguna observación con objeto de engañar al público, Ío cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente en la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos ha conseguido durante un cuarto de siglo y que nos proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Reracntoir (sin llave.)
JU mecanismo de iieinontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, e n el cual muchas personas : han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda vol-j teando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y | olvo, preservando así mucho más tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las necesarias limpiezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el ( orrec:
Reloj Remontcir de plata, vi Irio plano de crista1, con magníficas tapas, movimiento con
ruines................................... $ 6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto................. ,, 10
Reloj Remoutoir de oro, fez abierta, palanca de escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada.......................... ,, 14
Idem id. iu. me Mo Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante .. .............. „ 22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante................... ............. „28
Idem id. id. dos cubierLas da oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, no
reloj espléndido para un	regalo.......... „ 35
Cronómetro Remontcir de oro, tres cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo ¿spe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora............. .......... „ 48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de hora, trei cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 año3, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. ,. 85
Los relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras a! mismo precio. Monogramas, Iuiciales, Armas, etc , se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos'nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, ¡o cual es un i gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á compmerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se hará ningún cargo por componer el reloj si so devuelve.
Nuestras tapas de oro son de IS kilates oro; las do piala son de la mejor plata sterling.
Seis por ciento ds descuento se hará en órdenes de seis relojes ó rcá?.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, plauas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó una referencia de una casa do los E. U.
J3®“Relojes viejos de oro, si se nos envíau libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Re-montolr, por $
En cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibiráu el reloj especificado, y si no couviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. Im mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como la3 grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
13®“Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COMPAÑIA MARSH Y BASSET. F1LADFLFIA. (£. A. U. de) 125.—Shird St.
AL CALOR OIL HOGAR,
POR
Teodoro Guerrero.
Concluida la edición de esta interesante oh
encuentra de venta eu el despacho de esta i
obra,,
i m pronta d
,dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar ’ El favorable juicio quo esta última produe '• del distinguido poeta y fecundo escritor cubano T | emitido la prensa do Madrid y de esta Ha, es jor recomendación.	i
Está dedicada á la ciudad do la Babada, j0 j unció, dowfe formó su familia, donde fue dichón : donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas ginas, en que están recopiladas s.is mejores coniiJ!; iciones, otras nuevas y una “Narración Social.” ™
¡ ó aquí el índice do las composiciones de consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi ]ü)rj
Primera parte.—La familia.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión jei muertos.—Efemérides.—El trajo de cola.—Kl’íri* i paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Avahar do Uárrnen* — Un grito del alma.—Desdo mi hogar.— Dios vY ciencia.—La perla de Cuba.—El ave do pa3o.~ui
i	,	1	1	'“MUÍ
de padre.
Regttnpa paute.—El Mun ’o.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo,—\i lamas españolas.—El ¡nteréi y la usura.- }Vr|M ùngo.—La mejor aristocracia.— Diálogo.—FantaJ
da
I fango.— Jja mejor aristocracia.— Dialogo—i'ant««! —El valor de las lágrimas.—Hoja.s sueltas.—fl.m ¡de laurel. Orientales de Víctor Hugo,— Madri-'sjL La mariposa.—La libertad.
Tercera parte.—Narración Soc:ul.
La ley ilel honor.
C harta p a rt E. —- Cus tares.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.— AdicjH montaña.
laa favorable acogida que ba dispensado el n¡, blico á esta obra, ha obligado a proceder á imprim-una 2ij edición, ca virtud do estarse agotando W
ESCALAFON GENERAL
Je los funcionarios de la A el rn i n i stracióri Civil de las provincias de Utramar y dek cesantes que lian presentado sus hojas, totalizados sus servicios ha3ta el 30 de Juni del corriente año.
De venta en esta Imprenta á 50 centavo* billetes el ejemplar.
RAFAEL MONTO RO
MIGUEL F S û U E ¡ROA,
ABOGADOS.
—» AN sr A € O li A S 7.—
LEGISLACION
DE
ISr&TRUCCIOSí JPUMiI€A.
Contieno ol Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-1 tno, el Reglamento déla Universidad, del Instituto i del Profesorado público, el da Oposición de Cále-! dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor-; tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta , en elDespacho de esta Imprenta
para su publicacil Ja presente en la Habana á 24 Jo Octubre de 1885,-Eligio Bonachea.
3640 C 0 28
El Sr. Don Jorge de la Cello y Gómez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos del Gaceta oficial de esa provincia se convoque á Don Antonio Martínez Yiguerco, soldado rebajado del Batallón de Bailón, para que dentro del término quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Miguel Tomé y Barrio Nuevo, por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Matánzas 23 de Octubre de 1S85. — Florencio Bctaneourt.	3627	C	O	28	I
El Sr. D. Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta Ciudad y su partido, por auto mí ha dispuesto quo por números de la Gaceta oficial so convoque ú los asintióos Julio A»áu, y Celestino Ajein, para que en el término de quinto dia oomparozoan en oste Juzgado para evacuar uu acto de justicia on Ja causa formada por robo al asiático Julio Asan. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en íiatáuzas £ 22 do Octubre do 1885,_
^lprenvi« Uít»»voun,	¡(fifí	C	0	2$
A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun- í tamiento.
San Antonio de los Baños, D J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Corneli-o Alfonso.
San Cristóbal, D. de Célis.
San Diego del Valle, D. José Buena Ruiz.	!
San Diego de Nuñez, Secretario del ¡
Ayuntamiento.	* i
Santiago
José
Gutierrez
QUIMICA DEL» AGRICULTOR AL, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer lastiei'ras, sumimstrarles con acierto los abonos y mantenerlas eu estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Migaeü. Ortiz.
Obra interesantísima par» ios que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Tenionte liey n.° 23.
Precio del Remolar 4 PESOS billetes*
DE
POLICIA mm Y RURAL
DEL
TERMINO NXlJáNIOII^Yla
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Bey 23.
Begkmtaffl para la ejecución,
DE LA
1EY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS I)E
CUBA Y PUERTO-R8GO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
QE 12 fl 4.
li&BSSA DII T25XTO.
ELEMENTOS DE MIMBRALO!
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
,
Se vende en la imprenta de la V en todas las librerías de esta'
para la administración y realización del impuesto* Derechos reales y trasmisión de bienes en la Cuba.
Nueva edición. -S 1-50 B18. el ejemplar
■a^a.-^rotx¡sicspsa!arv^^	i30«saBiai!mucBe»B«fla
SGCSEDADES Ï SBSPH2SÄS.
COMl’AÑÍA DE SEGUROS MÚTÜOS COMMA UH®*'
“El Iris.”
í "
No habiendo concurrido suficiente n(liner® cios para que pudiera constituirse la Junta ex tra od inaria convocada para bey con obje.o <w ,. cutir y resolver sobre el provecto de reforjas Estatutos, el Consejo de Dirección, ba ilifpa'!^ se convoque nuevamente para el ó dei prto'*0 ^ viembre, á las 12 del dia, con la advertencia constituirá la sesión con cualquier número <¡lie U y que serán válidos ios acuerdos que en ?!!*9® tCU.
Y cumpliendo esa disposición, la pongo p medio en conocimiento de los Sres. Socios, "Lpii les la asistencia al acto que tendrá efecto en Ia' ‘ t de la Compañía, que están establecidas en 1¡> ) mero 46 de la calle del Empedrado, esquina ■> Compostela.	...„.„uriit
Habana 24 de Octubre do 1885.—El 8® Pablo González.
’jsiRigjssíeaKSGau
ESPECTACULOS.
TiâïEQ 01 C1BVA8T®.
HOY 30 DE OCTUBUE DE 188».
A las 8.—UN LUNATICO.
A las 9.—DE MADRID A LOS C’OKRA®|
A IäS 10,—Segundo acto de la misma.
Hgg^BAILE
AL FINAL DE CADA ACTO
&
IMPRENTA DEL GOBIEMO Ï CAPITANIA flüïW1
U