musæ.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OiBIIEÜR.N'O.
Nóm. 206.
Sábado 29 dk Agosto db 1885.—La Degollación de San Jüan Bautista. (Ciboulak en Jksvs Maeía1)
PAKTE OFICIAL-
E*R1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE 11 ISLA DE MA
SECRETARIA.
Personal.
Por c! Ministerio do Ultiamar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Roal Deeroto siguiente.—Vengo en nombrar Subsecretario del" Ministerio de Ultramar á D. Juan García López, Diputado á Cortes y Director General de Administración y Fomento do dicho Ministerio.—Dado en San Ildefonso á 6 de Agosto de 1885.—Alfonso.— Kl Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre de Te-jada.— De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 do 1885.
Hipólito R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 1,525, fecha 13 de Julio último dando cuenta do haber nombrado Secretario interino de eso Gobierno General á D. Hipólito Ramón do Reguenga, Jefe do Sección en la misma Secretaría, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar Lo resnelto por V. E. con el ursino carácter de interino.—De Ilcal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, se pnbliea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1885.
Hipólito R. de Reguenga.
Sección de Administración.- -Cárcelesy Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro do pan á los acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla do Pi nos durante el presento ejorcieio; el Excmo. Sr. Gobernador General cu acuerdo de 20 del actual, ha tenido á bien disponer, convoquo nueva subasta, y se haga sabor A las personas que deseen internarse en ella, que deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y el citado Establecimiento, á los veinte días contados desdo la primera publicación de este anuncio en la Gacota ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuere festivo, con la modificación del aumento del cinco por ciento sobro el tipo que oxpreEii la condición tercera del pliego publicado en el referido periódico oficial, el día 5 do Junio último, que es el do ocho posos cuarenta centavos oro el quintal, sujetándose en los demás á lo expresado en el ya repetido pliego de condiciones.
Habana Agosto 22 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, se proceda á contratar por medio do subasta pública, el taller de zapatería del Presidio Departamental de esta ciudad, duranto el actual ejercicio, bajo las condiciones comprendidas en el pliego que á continuación se inserta, se hace público por medio de esto anuncio, para conocimiento de las persona? quo desoca interesarse en ella.
Habana 22 do Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
P.iego de condiciones para adjudicar en subasta
pública el taller de zapatería del Presidio do
la Habana, durante el año económico de 1885
á 86.
1.	a La subasta para la contrata del taller do zapatería, 6e celebrará en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, á los treinta días contados desde el en que se publique por primera vez el anuncio en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el en quo espire el plazo fuere festivo, á las doce del día y bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario del Gobierno General y con asistencia de loa Srcs. Jefes de la Sección de Administración, Contador General de Hacienda, Comandante y Mayor del Presidio, Escribano de Gobierno y Jefe del No-gociado respectivo.
2.	a El contratista se obliga á facilitar material para la elaboración de calzado á todos los penados útiles para el trabajo y de oficio zapateros que existan en el Establecimiento.
3? El contratista abonará por jornal mensual de cada penado, la cantidad de quince pesos oro.
4.	a El pago de los jornales so efectuará precisamente dentro do los cinco primeros días del mes siguiente al en que fueren aquellos devengados, 6Íendo causa suficiente la falta del pago indicado para determinar la rescisión del contrato, en cuyo caso so dará cuenta al Gobierno General para su resolución, no permitiéndose desde tal momento la extracción de material alguno.
5.	a Serán do cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe dol Presidio é inspección del arquitecto del Estado, cuando por la importancia do la misma ó por el emplazamiento de maquinaria pudiera afectar á la seguridad del Edificio.
6.	a Los trabajos se efectuarán de sol á sol, excepto los domingos, el Juoves y Viernes Santo, el día de Corpus, el de la Purísima Concepción y el de S. M. el Rey (q. D. g.)
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del taller una persona de su confianza para la dirección de los trabajos, pagando el mismo los sueldos de tal encargado; más si ésto fuere de la clase de penados, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro á cargo del contratista.
El Presidio facilitará un cabo para el orden del taller y dos penados corno cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
8.	a Quedarán en beneficio del Establecimien to las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación del contrato y satisfechas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
9.	a El Gobierno General podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte de los confinados ocupados en el Taller, cerrándose éste en caso de do haber otro personal disponible para sustituir á aquellos, sin que quepa al
j contratista derecho para hacer reclamación de nin 1 guna especio.
10.	Las proposiciones que se hagan para op tar á la subasta serán en pliegos cerrados extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas las que do tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
11	A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite babor sido depositada en la Administración de Hacienda Pública do la Provincia, la cantidad de cien pesos oro, cuyos depósitos serán devueltos en el mismo día de la subasta A excepción del perteneciente al adjudicatario del servicio.
12	Todo el que baga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
13	Los pliegos de proposición redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de pago del depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
14	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura do todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente A reserva de la aprobación del Exce celentísiino Sr. Gobernador General al licitador quo mejor proposición hiciere, entendiéndose por
I tal la que ofrezca mayor jornal mensual por cada {penado, sobre el designado en el artículo corres • i pondiente.
15	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de | diez minutos so abrirá puja á la llana éntrelos
autoros de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
16	Una vez adjudicado el remate definitiva mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las 24 horas siguientes á la notificación, el depósito pro visional, á la suma de cuatrocientos cincuenta pe sos oro, entregando hi diferencia en la propia Administración de Hacienda de la provincia, en donde quedará constituido miéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y pagar la escritura quo habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios quo do ella hubiere necesidad de sacar.
18	Todas las cuestiones quo puedan surgir ! sobre este contrato, serán resueltas por el Gobier •
! rio General, cuyo f¡»1 lo se compromete á acatar el
contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
19	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presento contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones quo en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que lo será oxijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20	El presente contrato terminará ol día 3C de Junio de 1886.
Modelo del pliego de proposición.
Don N.... N........vecino de...... según la
cédula que acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta y en el Boletín oficial do esta Provincia, convocando la subasta para la contrata dol taller de zapatería del Presidio de esta ciudad y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición ofreciendo por jornal mensual de cada un ponado, la cantidad de....
(en letra)... acompañando la carta de pago del
depósito preventivo que está prevenido.
Fecha y firma.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por !a Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración se comunica á oste Gobierno General el siguiente fallo.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración de 2.a clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito eontencioso-admi-nistrativo promovido por D. Sebastián Partagás contra la resolución del Gobierno General por la que se dejó sin efecto un acuerdo del Gobierno Civil de esta Provincia, y lo negó al demandante la inscripción do una marca de tabacos con el lema “Flor de Partagás,” y cuyo pleito á fojas ciento diez y siete se halla la sentencia que con la diligencia do su publicación dice á la letra como sigue: Sentencia. Eu la ciudad de la Iiabaua á 13 de
i
Diciembre do 1884, en ol pleito contencioso-ad- damos que debemos confirmar y confirmamos la ministrativo seguido por una parte, D. Sebastián res°dición del Gobierno General de 3 de Octubre Partagás, contra la resolución dol Gobierno Gcne-jtle 1881> Por la T,e se «egó al demandante la ins-ral de 3 de Octubre de 1881, que revocando el dol, cr.‘Pci6a do la marc'- de Macos 'íFl01, de Parta-Gobierno Civil de esta Provincia de 17 do Agosto *a3-” Así Por esta nnostra sentencia lo pronun-do 1881, denegó al demandante la inscripción do oiam09> man,Jafñ“s 3r firmamos. Francisco Fonta-una marca de tabacos con el lema “Flor de Parta- n:d® H Martínez. José Agustín Duque do Heredia. gas,” y do la otra ol Ministerio Fiscal en repre- ¡Francisco de Armas. Eduardo Sánchez Pita. En-sentación do la Administración. Resultando: quo ldcP10 Copeyro del Villar. Publicación: Leida y D. Sebastián Partagás y Espinosa, con fecha 14 Peinada fué la anterior sentencia por el Sr. Conde Mayo do 1881, solicitó por medio de instancia 8ejei’° 1 onente, D. Enrique Copoyro del Villar, del Exorno. Sr. Alcalde Municipal se le permitiese estando constituida en Tribunal y en
establecer una fábrica do tabacos con la inarca “Flor de Partagás,” Resultando: que coa fecha 28 del propio mes y año, acudió á la misma Autoridad D. Antonio Cánovas, apoderado de D. Juan Antonio Bances, solicitando se denegase 1 sión de la matrícula que solicitaba Partagá; la marca “Flor de Partagás,” porque teñí:. objeto explotar el crédito que a costa de grandes1 Meado, Secretario general. Así mismo certifico sacrificios pecuniarios había logrado adquirir la ...... ' '.....J
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núin. 994.—Excelentísimo Sr.: —La Loy do presupuestos de esa Isla, promulgada el 13 del actual, contieno en sus artículos 8.“ y 9.° disposiciones importantes, dirigidas á normalizar la hacienda municipal, proporcionando á I03 Ayuntamientos medios bastantes Audiencia Para Atender á la ejecución de los servicios locales, pública la Sección de lo Contencioso de esto Con «tendiendo á la necesidad, reconocida por la cx-sejo bajo la Presidencia del Sr. Consejero Decano ¡ Peideuc‘H’ de reducir el número de aquellos de D. Francisco Fontanals, con asistencia del Sr. Ma-1 t°rina que se consérven los que por razón do su castrado sunlonte D. José A mistín Diurno do ITo, i vecindario y circunstancias tengan los elementos
que nan p¡
UUVJ kOV/V.lDIKVl ID XDUDKUt iLOI HllOIU’.' UU1 IiIUIiU	.	,	* , ,	1	,
que no habiéndose establecido por las partes re-1 inojor ejecución del proposito do la ley; y aun curso de apelación contra la preinserta Sentencia1 <!n«nd<>) P01' lo que se refiere á la forma cu que dentro del término reglamentario, la enunciada deben ser votados y establecidos loa recursos que Sección dictó el siguiente: Auto. SS. Presidente artículo 8. autoriza, contiene reglas precisas accidental: Sánchez Pita. Consejeros: Copoyro, ¡la orí?ánica Municipal en su título 49 capítulo Armas. No habiéndose interpuesto por las partes ¡V’ P:iI'e(íe oportuno hacer á V. E. algunas indica-Irecurso alguno contra la Sentencia recaída en este tdone8 «obre este importante asunto, ya para que
marca, “Flor de tabacos de Partagás y Compañía,” propiedad del expresado Bances. Resultando: que pasado el expediente á la Seccióu encargada dol registro de marcas informó que existía anotada con el número 37 una que llevaba por título “Flor de tabacos de la propiedad de Partagás y Compa-,. . .	-
ñía,” pero no existía riingnna con el título “Flor Jlllcl0> extiéndase por Secretaría copia certificada
peí
de Partagás,” siendo de advertirse que la palabra Flor la tenían muchas otras marcas asentadas en el registro. Resultando: que dispuesto que se ampliase el informe acerca de si guardaba algn na semejanza el diseño que trataba de matricular Partagás, con la marca que decía Baucos ser de su propiedad, la Sección expuso que creía que la semejanza que existía entre las marcas en cuestión era la do quo los hierros de ambas formaban dos elipses concéntricas, circunstancia que se encontraba en otras muchas matriculadas; opinando al propio tiempo que se olevase el expediente en consulta al Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia. Resultando: que conformándose con esto parecer aquella Corporación y pasado el enpediento al Gobierno Civil, éste lo devolvió á la Alcaldía Municipal por ser á esta á la qne le correspondía en tender en primer término, y la Alcaldía oído el parecer de la Secretaría desestimó la instancia de D. Sebastián Partagás, con fecha 23 de Junio de 1881. Resultando: quo 1). Sebastián Partagás por instancia de 28 del citado mes y año, estableció recurso de alzada para ante el Gobierno de la Provincia cuya Autoridad de conformidad con ol parecer emitido por la Comisión permanente de la Exorna. Diputación Provincial, por el Negociado de Fomento del indicado Gobierno y su Secretaria, revocó el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fundándose para ello eu que no existía más semejanza que la de las elipses eu que estaban cn-coi radas muchas marcas difiriendo en todos sus otros detalles. Resultando: qne con fecha 2 do Setiembre del citado año, entabló apelación para ante el Gobernador General de ¡a expresada providencia cuya revocación pidió á dicha Superior Autoridad en escrito do 13 del propio mes y año. Resultando: quo el Excmo. Sr. Gobernador General después de oir al Exorno. Consejo de Administración que fué de parecer de que debía dejarse sin efecto ol acuerdo del Gobierno Civil do la Provincia y cumplirse ol dol Aynntamieuto sin perjuicio de que D. Sebastián Partagás acudiese á los Tribunales de Justicia á ejercitar en ellos su mejor derecho, con cuyo parecer estuvieron de acuerdo, la Sección y la Secretaría, proveyó de conformidad por decreto de 3 de Octubre deí misino citado año de 1881. Resultando: que con fecha 20 del mismo ‘citado mes y año, interpuso el Ldo. D. Raimnndo Cabrera, en representación do D. Sebastián Parta-gas, demanda contenciosa-administrativa contra la indicada resolución fundada eu los hechos que quedan expuestos y por la que pedía quo revocándose la expresada resolución de 3 do Octubre citado se declarase qne procede efectuar la inscripción do la marca “Flor de Partagás.” Resultando: que admitido que fué el recurso y renunciado por el demandante el trámite de ampliación, se confirió traslado al representante de la Administración quien lo evacuó pidiendo en definitiva so declaraso sin lugar la demanda interpuesta. Rosultando: que abierto el juicio á prueba y practicada la propuesta por el demandante declararon
de la misma y de éste auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los SS. do la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 27 de Enero de 1885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General expido la presento en la Habana, á 4 do Agosto de 1885. Visto Bueno, Fontanals. José Mendo.
Lo qne de orden de S. E. so publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuen'as de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Wenceslao Pinedo y á D. Manuel Garrido responsables á las cuentas del fondo de Utilidades del Presidio de esta capital, óá sus herederos si hubiesen fallecido, para que el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta antes citada y del citado punto, correspondiente al ines de Enero de 1880 presupuesto de 1879-80.
Habana 18 do Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de 1« Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Wenceslao Pinedo y D. Manuel Garrido, responsables á la cuenta del fondo de Utilidades del Presidio de esta capital, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la expresada cuenta y del citado punto, correspondiente al mes de Abril de 1880 presupuesto do 1879 á 80.
Habana 18 de Agosto de 1885.— El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza A D. Ensebio Sauz, Oficial 19 y Depositario del Parqne do Santa Clara, ó á sus heredeios si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para coutestar el pliego de reparos deducido en el D. Manuel Rníz y D.’ s~üverio~ CneaU^ peritos1 examen de la cuenta de efectos y material de Arti-
llería del parque del citado punto correspondiente al aftoeconómico de 1879 á 1880; en la inteligencia deque no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 20 de Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar. .
nombrados ol primero por la parto nctora, y el segundo por el representante de la Administración con vista de los diseños del.... ó marca presentado por el demandante y del presentado por don J. A. Bancos que eran completamente distintos tanto en la forma y tamañodelas letrasenanto en su sentido literal y que en lo único que tenían parecido era en su forma ovalada, forma quo siempre se les daba en todas las fábricas do tabacos, pero que en un óvalo era más chico que el otro y no guardaban proporción en su forma. Resultando: que agregadas las pruebas á los autos, se declararon estos conclusos para definitiva poniéndose do ma-jse nifiesto á las partes á fin de qne se instruyesen forma par sejero
raudo: 4	_______ M ___________________ _____
está reducida A esclarecer si la marca que preten- de la Colecturía del citado punto, correspondiendo do matricular D. Sebastián Partagás, titulada al mes de Octubre do 1879, presupuesto de 1879 “Flor do Partagás,” puede confundirse con la que | á 80 posee D. Juan Antonio Bances, cor. el título de
En cumplimiento de lo dispuesto en e! artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Fernández Alvarez, Colector de Bahía Honda, ó á sus herederos si hubie-
estas reglas sean observadas, ya para armonizarlas con lo establecido en la loy do presupuestos en el punto en que difiere de ellas al exigir la aprobación por este Ministerio de las tarifas de consumos, ya, en fin, para fijar la forma do percepción por los Ayuntamientos de los recargos qne establezcan. Al efecto, y de orden do S. M. el Rey (q. D. g.( habrán de observarse las disposiciones signientes:
“1.a Los Ayuntamientos que, por exigirlo las necesidades de su presupuesto, deseen utilizar vn el ejorcieio económico corriente las facultades que les confiero el art. 89 de la ley de 13 del actual, harán desdo luego las reformas consiguientes en sus rcspectiyos presupuestos de ingresos, y aprobados que sean por la Junta municipal, so comunicarán por el Alcalde al Gobernador do la provincia para los efectos del art. 150 do la ley orgánica municipal.
“2.a La cobranza do los recargos sobre contribuciones é impuestos establecidos por la Hacienda so hará directamente por ésta ó sus Delegados, á la par que los derechos del Estado, y tri • mestralmente respecto délas contribuciones directas, ó en los plazos de formalización establecidos para los demás, se liará la liquidación correspondiente, entregándose A los Ayuntamientos ol importo do lo recaudado, con las deducciones establecidas por concepto de administración y cobranza. Sin embargo, podrá V. E. en determinados casos y de acuerdo con la Intendencia, disponer la entrega directa por el Banco Español ó por el arrendatario del consumo do ganados, en períodos más cortos, admitiendo las cartas de pago quo cada uno y otro obtengan de los respectivos Ayuntamientos como metálico al hacer sus entregas á la Hacienda.
• “3.a En ningún caso se hará abono alguno de la parte alícuota que puoda corresponder á cada pueblo por el recargo sobre consumo do bebidas, ínterin no esté cubierta la cantidad quo corresponde al Estado por el 5 por 100 do los presupuestos municipales. Al finalizar el año, y hecha la liquidación del producto do oste recargo, so entregará á cada Ayuntamiento la parte que le corresponda, previo prorrateo en proporción del importe do su respectivo presupuesto.
“4.a Los Ayuntamientos que acuerden establecer el derecho de consumo para que se les autoriza harán sin demora la designación de las especies que han de ser gravadas, así como la del tanto en qne ha do consistir el impuesto, con ex-trieta sujeción A lo establecido en el artículo 138 de la ley orgánica municipal, y luego que sea instruido ol expediente y remitido á V. E. según previene el artículo 139, someterá la tarifa A informo de la Intendencia de Hacienda, remitiendo esta última sin demora á la aprobación del Ministerio de Ultramar.
“5.a Para que las tarifas puedan confeccionarse do modo que no ofrezca inconvenientes su aprobación y establecimiento, será do gran conve niencia procurar que se informen en cuanto sea posible, según la importancia do los pueblos á quo hayan de afectar y los elementos que ordinal jámente so tienen, eu cuenta como base para graduarlas.
“6.a En atención á lo avanzado del tiempo, so servil á V. E. dar sus órdenes más terminantes para quo estas disposiciones se publiquen inmediatamente, y para que los expedientes quo en virtud de ellas se instruyan sean tramitados con ¡preferencia á cualesquiera otros, con el fin do que resueltos en el más breve plazo posible surtan cnanto antes sus efectos.
“Lo que comunico á V. E. para su puntual
. ,	,	« i. * i. 1*	v vivili ii in /v <-« v • xz• j/ai u on piiiii/iicv
re fallecido, para que en el termino de ti cinta días entnplimieuto; advirtiéndole qne estando todos los - presenten por sí, ó por medio de apraferado en : rec,,r608 ¿ qU0 80 refiero esta orden establecidos •ma, en la Secretaria genera de este 1 ribunal, ¡ por |a luJ orgán¡ca (le 21 de Junio de 1878, pue-
“Flor de tabacos de Partagás y Compañía,” perjudicando en su consecuencia á Bancos y por lo tanto no debe autorizarse su uso. Considerando: que según lo que dispone el artículo 10 dol decre-
Ilabana 24 de Agosto de 1885.—El Secretario general.—P. S. — Valentín Mdgar.
la formación de los presupuestos venideros.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Julio de 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 27 de Agosto de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Fajardo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1885.
Francisco Cassá.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza A to del Gobierno General de 8 do Marzo de 1870,	’ D. Manuel Piqncr, Oficial l.° de Administración
vigente en esta Isla, está prohibido á ¡os preten-	Militar encargado de los efectos de guerra de la
dieutes de licencias para nuevas mareae “emplear	Pirotecnia Militar de esta capital ó á sus herede-
palabras usadas por marcas establecidas con las ros, si hubiere fallecido, para que en el término de	_.
que puedan confundirse y en sus dibujos toda se- treinta días se presenten por sí, ó por medio de 1 or 01Ministerio de Ultramar ce comunica mejanza quo promueva quejas de los fabricantes ya	apoderado en forma,	en la Secretaría de esto Tri-	al Excmo. Sr. Gobernador General con	fecha 7
instalados.” Considerando: que la marca en cuestión	bunal Prado 105, en	día y hora hábiles de oficina,	de Julio próximo pasado y bajo el num.	874, la
qne pretende matricular Partagás, no sólo contieno á rccojer para contestar el pliego do reparos do i cal or en siguiente^	.	.
con muy pequeña variación, las mismas palabras	ducido en el examen	de la cuenta de efectos y ma-	Excmo. Sr.:-Por el Ministerio do	la Queque la matriculada como déla propiedad de Bances,	terial do guerra del citado Establecimiento y pun-	rra so dice á este do Ultramar con fecha 25 do
sino quo puede decirse qne es idéntica á ésta tanto	to correspondiente al año económico de 1879 a	Jumo	ultimo	lo	que sigue.-Excmo	Sr.:-Oon
la forma general, cnanto por el nombre dol fa-	1880; en la inteligencia de que no verificándolo,	esta	fecha	digo	al Capitán	General	déla	Isla
’	• i r . .	1	______i_a_______	«1 nrt.KMilo 4 y, im ln n»». fjnha. Ir. Riominnlfí!—(Jontoniianaoso ol lunv
bricante, por lo que es evidente la coufnsióu que'so procederá según previene el artículo 42 do la do Cuba lo siguicnte:-Confc
ha do ocasionarse entro arabas y el porjuicio con- ordenanza de 30 de Abril do 18 .	(q. D. g.) con o ^pnos o p
siguiente que lia de sufrir Bances en sus intereses,1 Habana 24 do Agosto do 18a 5. El Secreta- premodo Guerra y Mar ma, lia
siguiente quo lo cual impide legalmente autorizar su uso,
Fa- rio general.—P. S.—I alenñn Melgar.
»
el Roy por el Consejo Su-tenido A bien conceder á D. Podro Reduello García, Comandanta
