CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Peine pal de ¡facienda de la ’provincia de Santa Chira.
Habiendo sufrido extravío lae cartea de pago números 17 y 174 expedidas á favor de la Administración Militar, por 15S(> pesos 57 ceutavo» la primera y 137« pesos 10 centavos la segunda, en concepto de sobrante« de servicios de Hospitales durante el E erciciode 18S2 á 83 en la plaza deSancti Spíritus, se bace público por el término de 15 dias á fin de que si alguien se considera con derecho á ellas presente, dentro del indicado plazo sus reclamaciones y trascurrido el cual, se procederá á extenderlas oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor alguno las expresadas cartas de pago.
.Santa Ciara Setiembre 2!) de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
A (mhiie’.rac'ón Peine ipil de lía ¡oda Je la prov'iuia de Mntd’ zas.
En el expedienté de apremro inetrui lo per islu Principal para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraz», por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se lia dispuesto con esta fecha convocar por treinta números del Boletín oficial de la provincia á las personas que se consideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados, y se hallan abandonados en el local que ocupó esa Industria, a fin de que se presenten con los títulos de propiedad a hacer valer sus derechos ni esta Administración, en la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos procediéudose a lo demás que corresponda.
Efectos que se citan.
Una paila ó tacho enterrado.—Una voladora con cilindro orizontal.—Una paila de vapor con su Torre. —Un depósito cúrvalo elevado.—Una paila de hierro chica elevada.—Una chimenea de hierro.—Un tinajón de barro con un tubo en el fondo. —¡Siete escaleras de madera —Cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada.—Siete tubos de hierro en tierra.—Dos tubos de madera.—Varias tuberías de hierro.—Varios arcos de hierro para barril y curvato. — Varias maderas y un porción de tornillos y pedazos de hierro.— Uu colgadizo de madera donde se halla la máquina.— Un tabique de madera de 20 varas de largo por och". de alto.—Varias puertas y ventanas—Uu tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alto.— Otro id. de 4 varas.
Las fábricas estáu situadas en el camino de San Juan hasta ei rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de Pinar del Jilo.
D. José Cañizares y Martínez, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernández Alvarez, Colector de Rentas que ha sido de la jurisdicción de Bahía-Honda, para que en el término de 30 días después de publicado este anuncio, se presente en esta Administración Principal ha hacer efectiva la suma de 59 pesos 80 centavos, con más los intereses á razón del 6 p.§ anual en que resulta alcanzado por la cuenta de Rentas públicas, de efectos y caudales correspondiente al mes de Octubre de 1879, y que bajo su responsabilidad rindió al Tribunal de Cuentas de la Isla; en la inteligencia que de no cnmplimeutar lo mandado se procederá á lo que haya lugar.
Pinar del Rio Setiembre 30 de 1885,-P. S, Macario Domenech.
Comandancia de la Guardia Civil de Sancti Spíritus.
Ternera Agrupación.
Debiendo precederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar Jos iudividuos de las Comandancias de Cienfuegos y Sancti Spíritus que forman esta Agrupación, en el período de dos años; se anuncia para que los señores que deseeu hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuegos, todos ios dias no festivos, de doce á caatro de la Tarde; en la inteligencia que la subasta teudrá lugar cu Cienfuegos ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá al señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ce de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 16 de Setiembre de 1885.—K1 Teniente Coronel primer Jefe, José Miranda y Pe-rozo.
Ayuntamiento de Bahía-¡fonda.
En el expediente de apremio que se sigue a los liedereros de Quiñones, poi adeudo de cuotas del Repartimiento general del ejercicio económico de 1884 á 85, como dueños del potrero «Vigía» y una finca urbana en el punto conocido par «Montes de Oca,» ambas en el barrio Aguacate, les han nido embargadas doce vuoas madres, tasadas á catorce pesos oro cada uua, que hacen un total de ciento sesenta y seis pesos. Y dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente que fu venta en pública snbasta tenga lugar el dia 14 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, bajos les portales de esta Casa Consistorial, se hace público por medio del presente para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.
Bahía Honda Setiembre 29 de 1885.—El Comisionado, Feliciano García.— V to. Buo.-El Alcalde Presidente, P. S., Blanco.
llegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me han sido presentallas uua solicitud y relación suscritas por D. Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la iuscripción á su nombre en esta Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado auto el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Bastrana y CaDcedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y segúu el testimonio de adquisición de terrenos otcrgado'por I), Bernabé Lutgardo Uernández de Medina por el Notsrio público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos Gchenta y dos, siendo la descripción de la fiuca como sigue: Potrero titulado “J urisdicción,” compuesto de cuarenta y do3 caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes i quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal do Camarones. Linda por el Norte Con el camino que conduce á Manaquita, por el Sur con ol camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardio y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin fie que ei algún cuuiuuero ó partícipe eu ella se con-
sidera perjudicado cou la inscripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol térmiuo de treinta dias hábitos si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artículo ciento veinte del Reglamento para a ejecución de la Ley Hipoteca)ia. Y para publicir en la Gaceta Oficial de ¡a Habana, extiendo el presente en Cleiifuigos á Veinte y i. u - ve de A ;osto de mil i-i-h'iclenlo» o.lienta y lineo.—José G. V'.r.laguer y Kieiuau.
C*UII*rrAe SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Mataloez Ssnz, Juez de priñ era instancia en propiedad oel distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que Fe ciean coa deieeho á heredar A 1). Agustín Granados y Granados, de esta natura idad, de 50 afi, s de edad, soltero y proletario, ve i no que fué de esta ciudad, tlond* falleció cu onc * de Abril de 1880. para que dentio de qun ce dias contados desde'a primera publicado« de este «dicio en la Gaceta oficial se prese u n in is e juzga o »i ha e .valer su dcreeli . (.Mr1 asi 1-. leiij-O d spi.'o to en lo» nulosabiute.tan.« del .efe i I • i'ou A i¡us n G a a l s y Gran - os I!ab na y O tabre 5 de lsí-5 —l’aldo Maitíi.ez Sauz —P. r au«< h-to d s.i ijriu., Mateo G. Aiv..iez.	3io7, A 7
Con José Godoy Garifa. Juez de primera ii stancla del distrito ce la Catedral.
A constcrn ncla dta ju¡< io ejecutivo seguido por D. José Maitmez eoutia Lin Néstor Leal, sobre petos, he dispuedo se haga saber por este medio & G* Roseada Matilde Leal y Oehoa, casada con Dou Bernardo Mida-íes, D* Clara Di gner y ü? María de los Santos Leal y Octn a y D.‘ Míe la Ochon per sf y ei mo curadora de su» menores hijas Dofia María del Rosario y Doña Kvelma María, que si en el térin'no de quimo dia no constitu jeu representación en tstos aut- s, s» deciar ifLi bas-iantes para la tramitación ce el o. */ para cuantas n< ti licad lies ocurran en los < sirados del Juzgado. Y para mi publlcació« por tres núm ras de a Gaceta oficial te libra el presente. —Hab»na y Octubre 3 de 188 —Ji sé God«y G roía.—Por mundato de su 8'ía., Eral cis o de Castro.	3V62, A O 7
Don Juan Vaidés P/igés, Ju ■/. de prmera iustaucia en propiedad del disttilo ce! Cerro.
Pe r el pros ule, cito y emplazo á í»? Blanca, Pon Jo-.é, I). Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Poiti la y Carballo, para que en el término improrrogable de cuarenta d a comparezcan en este Juzgad« y por la Fs cr banla del infrascrito á contestar la demanda civil ordinaiia de mayor cuantía, que contra ellos, D? Amalia y D. Francisco de la Porti la y Cari a1 lo. D? Josefa Carballo y Urdabilleta, viuda de D. José de la Portilla, p r sí y como curadora a I bona de sus menores hijos Di Evni-t» López y Hernández y Don «osé Balido y Rodríguez como rndre legí imo de sus menores lujos habidos eu su en trlmonio con L>i Isabel Ameró?, ha tstabletado I oña Felicl i Amorósde Casas, pura queso declare la mil d d de les contratos de eempra-vent» que llevaron á i abo los demandado» io-p cto á las tres cuartas par es de; ingenio «Nueva Emp esa.» luego •La Felicia,» en nuev degetiimbe de 1879 y del que realizaron Di Josefa Cari).l'o y su hijo I). José, según escritura de v. ¡me y uno de Marzo de 18S '; y que como consecuencia d» tales nulidad s, se comí» ne á la eiiada Carballo y á sus hijos Di Amelia. Di Blanca, D. Frán e;sco, I ou Vicente, Don Ernesto y Don Angel. 6 que restituya» a la demandante as exi resudas tris cuartas partes de la referida fin* a. y los frutos que la misma pro iuzca desde la fecha en que se admita la demand», deducidos los oportunos gastos de producción; con el bien entendido de que haciémti lo a-í se les oiiá y a!-miriist ará justicia y de nó le) j arará el perjuicio que haya lugar, l úes asi lo tengo mandado err la refer da demandada.—Habana y Octubr 1? de 1885 —Juan Val-dés Pagés.—Por su mandato, Jo.é Nicol-s de Oriega.
3315, A O 0
EDICTOS.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é ¡uterino de primera instancia del distñto de Be'.éu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo f¡ Don Gerardo Parodie y Moieu, natural de Cataiuña, solteio, de 31 años, dependiente, hijo de D. Antonio y Di Ana y vecino que dijo ser de Paula núm> ro 1, para que en e^térmiuo de nueve dias á contar desde Ja fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad 6 descargarse de la culpa que le resulla en ia causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de malversición de cauda!ee; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y «le lo contrarióse le declarará rebelde y contum z y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 21 d» c-etiembre de 1885 —Eugenio Antonio Flore».—Por mandato de su Sria., Franci.-co Ozegm ra.
3371 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad dil distrito de) Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don ADgel Rodríguez y xVzúa, de 14 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en e.3te Juzgado, á evacuar un ai to de justicia en ia causa criminal que coutra él instruyo por el delito de estafa; seguio que si asf lo hiciere se le oiráy administrará justicia v denóse ledtclaiará rebelde y por bastante jos estrados del Tribunal para queconello? se entiinda dicho trámite y les <bmás que ocurran.—Habana Octubre de 1885.—José M? Lariazá-bal.-Por mandato de su 8iía., Venancio Díazdel Villar.
3375 E O 8
Don José M’.* Larrazábal, Juez (Je primera iustaucia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este im S'gando edicto y pmgóo, eilo, llamo y emplazo á Don Santiago Martínez Vivas, natural de ia ( oruña, casado, de 38 años, dependiente, hijo de Don Andrés y Doña Josefa, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Escobar número 116, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Ies trámites posteriores del juicio. —Habana Setiembre 30 de 1885.—José M* Larrazábal. ■■—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Malón.
3352 E O 8
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Veiarde y Gil, natural de ia Habana, de 20 «ños, soltero y barbero, parft. que deptio de nueve dias contados desde esln fecha se presente eu la cárcel á contestar los cargos que le resulian en la cau.-a que en este Juzgado se le sigue ; or el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je ojrá y administrará justicia y de lo contrario se le deoiarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que cou ellos se entiendan las notifloíioione» y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 5 d« 1885.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Srí'i., El Actuario, Waldo A. Jusua. Y para su publicación eu fres números de la Gaceta oficial i jfpido el presente.—Habana fecha ut supra.—'Waldo A. ít sua.
¡1348 E G 8
Don Santiago Barropta, Juez de primera iustaucia en propiedad de Jaruco, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Celestino Liereua y Pérez, vecino de Tapaste y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento de policía; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia .y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la eausa.-Jarueo Octubre i? do 1885,—B u rosta.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inseite pn tres números eon-eeutivcs de la Gaceta oficial libro el presente en Jarupo fecha ut supra.—Rafuel Aguiar.	8357 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monseriate, etc Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Segunijo Gutiérrez Díaz y D. Antonio Ruiz Prado, escoltas que fuerou defprtsidio de esta plaza, para que en el término de nueve dias contados desde ia publicación del último auuncio, comparez '»n eu este Juzgado á evacuar el traslado que se les confiere de la acusación fiscal eu causa queee les sigue por infidelidad en la custodia de penados; ciertos y seguros que ei asilo hicier n se les oirá y administrará justicia y eu otro caso se les deoiarará rebeldes y contumaces é incursoa en las penas de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores uel juicio. — Habana y Octubre 5 de 1885.—Alejandro L ruiel— Por mandato de su Sida., Zicailas Brearues
3363 E O 8
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distiito de Beléu de esta capital.
Por este mi pti'tur edicto, cito, llamo y emplazo á la morera Lucía conocida por La Conga, meretriz, que fué de la calle del Monserrute y vecna que fué do San Miguel, como de22años de edad, achinada, algo gruesa y de estatura regular, i ara que en el término de nuevo días á contar desde e»ta fecha se preseufe en este Juzgado, Habana número 146, á descargarte do ia culpa que ie resulta eu la causa que en este J uzgado se le sigue por
el delito de hurto á Dou Nicauor Meuéndiz; cierta y segura de que si asi lo hicieie se le oirá y udmiuistiar.i justicia y ue lo coutiaiio se le declarará ribeldey rontu-muzy por bastante los estiudos del Juzgado para los ulteriores trámitas del procedimiento.—Habana Setiembre 24 de 1385.—Eugenio Antonio Floies.—Por mandato de s i Sita., Ju-iu 11. Virgo!-	3216 E O 8
D. Miguel Gastón y Uosióu, Jmzde primera instancia pu,pi> tario de esta vilia y su punido.
Por e te mi primer «nieto, «ito, llan o y emplazo á D in Ji fé R* drígi.oz Al za, i z. 6 sea D J. sé Femando’. (a) Nei é, calumi de ista Villa ce San Giislónal, do «Me vecindario, de 25 uño?, «tat- ro, labrador é hijo de Don Lilis y D? María de ia Paz, para que dentio del término de i.tuve días se présenle en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que si le sigue por falsiticaiión de documentos de policía; eu la inlcligiU-cia de que si a l lo hace se le oiiá y «iministrará justicia y de no vtrifieurlo se le iliel.i.ruiá nbelile y con!u inaz é ¡ocurso en las pena? de la L«y.—Guanajay 22 de Setiembre de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por su manduto, Fraucisco M. Gispert. 3284 E O 8
D. Eugenio Capriles y Osuna, Juez de primera ¡ustan« cía accidental de osta vi.la y su pattino.
Por iste id i tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morr no José Mí Mora, natural de Cmrullilo, provine a UeSanta Claia, «e estado soltero, de 18 años de edad, . de oficio maquinista, hijo de Cris'ó'al y de Susana y verino de Cimarrones, a fin do que en el término de □ urve d'as cent idos desde ia f> cha se presente en la ! crrcel de e»ta vii)« á desca'garse delacdlpa que le re salta i n la cau-a que se le sigue por hurto de nu mai -t ;.-cgiro e p e hacié dui a?íFcleoirá.vadmini»tra-r i justicia y eu caso .outiaiio se !c dei I. raiá r* be de y co: lumaz y ;>< r bastar.c lo-■ sliadi r il* 1 Juzgado paia ¡que cm ellos se ent'enda« los trámitas posteriores d. 1 ju'tio.—Colón Setiembre 26 de 1885.— ugenio Capriles. - Manuel V. Lavai ría.	3SS1 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodi fguez Juez de primera iustaucia del distrito de Monseirate, ete.
Por este in:. tercer edicto, cito, Humo y emplazo al asiático Valentin Polonio, natural de Cautóu, soltero, do 35 años, cigarrero, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio* se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se leeonfieiede iaa,u?ación fi.-cal en causa que seiesigue pi r expeudición de billetes de una lotería no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo asise le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decía)ará rebelde y contumaz y cor b islán te los estrados del Juzgado con quien seentendeiá ficho uámite y los demás que eu la referida causa ocurran.—llabuua y"0.lubre 7 de JS85.—Ali ¡audio Laurei.— P> r fu mandato y por Don Z carias Bresmes, Manual Baños.
3582 E O 8
Don Clft'jdio Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena A litoniu Acosta, hija de Candelario Aio-da y Mariana Cantos y vecina que fué de Peñalver núm? 21, para que deutro de nueve dias después del último anuucio de esta publicacióu se presente en este Juzgado sito Inquisidor número 35, á aesiargarse de las culpas que le resultan en la cama que se le sigue por el delito ue falsedad eu documento público; cierta y seguía de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de io contiario se le di clarará rebelde y contumaz y por bustunto los estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites del pmcedimienlo.— ilabana..v Octubre 2 de 1885. — Claudio Pére i Piquero.—l'or mandato de su Sida., José Esolápit.	3383 E O 8
Doo Jorge de ia Calle y Gómez, Juez ite primera instancia interino del distrito Sur de e-.ta ciudad y su partid«.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernán liz Piloto, natural de Matanzas, l rovincla de ídem, de estado solD ro. de 19 años y otic o barbeo, lujo de D. Domingo y Dí Tensa, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en este Juzgado á descarga!so de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se ie oirá y administrará jUF-lieia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las n: tificuciones y d. más trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 29 d» 1865.— Jorge de la Calle.—Por mandato de so Sría, Ldo. Juan Vin-'geros.
3343 E O 7
Don Jorge de Ja Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur Ue esta ciudad y su paitado.
Por este mi s gundoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Márquez, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se pri sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por est fa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con trario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado c«n quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 29 de 1885.—Joi ge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	3314 E O 7
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por i sr.o tercer edíc o. rit«y llamoal pardo Ernesto Urrutia y García, naiurul de Guatao, veein > de esta, soltero, jornalero, de 26 año» é hiio de Don José y de Leí m r, pa’u que se presente en el Juzgado para hacer eftetiva 1» multa que le ha sido impuesta por la Supe-rioiidad en ia causa que si le lia seguido por tentativa de hurto.—Habaua y Ortubie lí de 1885.—Juan Vuldés Pagé?.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.	3331 E O 6
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ó pardo Ditgo Alcántara y Cuesta, hijo de Pedro y de Elena. natural de esta, soltero, de 21 años y talabartero; y morena Dionisia ó sea Eusebia Medina, natural de esta, soliera y de 30 á 35 años de edad, p¡.ra que dentro del término de uueve dias se presenten eu la Real cárcel de esta ciudad ú descargare de la culpa que les resulta i n la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieten se l«s oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldts y contumaces y por bastante? los estiados del Ji zgadc cou quién se entinderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 3 de 1885.—Juan Vaidés Pa-gfs.—Por mandato do su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres Dúmeros comecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Ruis Blanco.	8332 E O 6
D. Oláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pr< gón, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Gutiérrez, dependiente que fué de la tienda de ropas «La Rosita,» en el morcado de Tacón, por la i alzada de la Reina, paia que dentro de nueve dias después dei úl'irno anuncio comparezca eu ti Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por hsionts al prrdo Emilio Ri ;cód; cu rio y seguro de que ai i'tsí ip h»c'p se le ojrá y ndm uistruiá justieig y de ¡P contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante ios estrados del Juzgsdo para los tràmitis ulteriores uel procedimiento.—Habana y Octubre 1? de 1885. —Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., ■Arturo Galletti,	333§ E Q fj
Dpn Aureliano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Jue¡s pr pietario do primera instancia de este distrito judicial, por eslp fili segunda caita de O doto, oito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Núfiez, hijo de Don Felipe y Doña Rufina, natural de Piavia, vecino de la Habana, de estado soltero, del comercio y de 33 años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á de?.cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo do Dou José VioJjot; cierto y segu o de que si «sí lo hiciere se le admi'nislrará justicia y do lo contrario se le dcclaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se intenderán los demás trámites dei juieio.—Bejucal 19 ile Setiembre de 1885.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Barona.	3311 E O 6
Don ( láu fio Pér z Piquero, Juez Municipal en propiedad y accidenta'mente de pi jurera instancia elei (iistrt)de Guadalupe.
Por is'e mí segundo edieto y pregón, c'to, llamo y etnnlaz) á !a parua Ma ía García, natural de Güira de Meb na, solteia, ava-idua y d? 2t añ. s de edad, piara ] que dentro de nueve días espuis «el último anuncio se pie ente en este Juzgado sito Inquisidor 35, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu la causa que se !e sigi.e p r es ata; cierta y segura que si así lp haoe, se le oirá v administrará jú ti-j pia y ele lo contrario s? le leclara' á iob dde y eontumiiz ]y por bastautes los Estrados d 1 Juzgado para que con | ellos se eut e«dan os Irá > ites qu • ocurran.—Habana y Octubre 1? de 1885.—Oláudio Pérez Piquero,—Por mandado de S. Sría , Arturo Gal citi1
33¡?5, E O 6
tiéudose que no s ? admitirán ofertas que no cubran la» dos terceras p rte» del avalúo, y que tanto éste c mo lo» demás antee dentes se pondrán de inanifitsto á tas pe sonas que quieran tomar parte tn la subasta en la E-críbti’ la de Don Antonio Alvarez Insua á cafgo del que r<frenda.--Habana Octubre 3 de 1885.—Juan Val-ités Pagás.—Por su mandato, Lui< Blanc >.
3365, Ii 7
Don Al jandro Laurel y Rodríirue , Juiz de prim«ia inst ñola en pro ie 1 d del d strito de M< ns rrate. 1 or el presenta se lince saber al público: que á consecuencia uel jui*io erdoiaiio peguido por Don Gonzalo Mo'iner y Altar so contra L’on Adolfo y la sucesión de Don Siivestie Moliner sobre di oluc;ón de la socie 'ad que t euen sobro el ingeiro «Luisa.» se ha dispue to nuevamente poner en púb'h a subist i por veinte dias, la referid« finca que está i Ruada en el término municipal de Corral Falso, purt do judic'al de < oión y mi le una extensión de ciento diez y se s caballerías, tn Rita y do» céntimos de turra, con sus aguadas y siembras de caña, derecho al pationato de veinte y tres varones y trece hembras, maquinarias y apiratos, fabricas, ferrocarril, animales y demás pertenencias, t »sodo todo en doscientos odíenla mil ochocientos diez y seis pesos veinte y seis c -ntsvos en oro, segúu el avalúo que puede verso en la Escribanía, e'e ha señalado para el acto del remate tas di ce de tu m ñaua del d a trece de Noviembre próximo, en las puer as del Juzgado, sito en TenieiVe Rey. número 4, á donde podrán acudir les que d< set-n hacer proposita tus con advertencia deque no se adin tirán 1 s que no cubran las dos terceras «artes del avalúo—Habana y O. tulre 2 de 1835.—A ejandro 1«.tir 1—Por su mandato, .lul o Rivirón. Y’ p ra su fija ióu cu lugar pflb’io', libro 11 pris ntc. Habar,a, fecha ut supra—Julio Rive óu.	3360, R 7
Don Pedro d« Auitaio y ¡83m hez. Jutz de i rimer» ins-taueia di 1 distiito de Jesús María y Decano dj los de e-la capital.
Por el presente idicto hago sabir: qu á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad Raúl Rivis y Compañía contra D. José Pió Mazorra por sí y como apoderado general de 1< s herederos de su 8r. padre en cobro de p>sos, he dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Superioiidad, para hacer efectivas la» costas que eu la misma ?e adeudan, se saque á pública subasla el potrero denominado «Covarruviss.» situado en el término municipal ue Batabaró, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habaua, retasado en la eau-tidad de diez y ocho mil ciento veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro, s gún avalúo que obra en auios y se halla de m uiifiesto en la Escribanía del actuario, Empadrado número 12, rebajándose un veinte y cinco por uieuto do la tasación, para cuyo acto se ha 8‘ flalai o a h«ra de las nuevo ds ia mañana del dia noce del próximo N oviembre, en el io«al de audiencia de ota Juzgado. Y con el fiu de que loa que se iu-ti resen ocurran á la E-er b.mía dil actuario y al Juzgado el dia señalado, libro el piesente para su publicación en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Octubre 2 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su maudaúo, Antonio González.
3363 R O 7
U APIIÍUl,
FABRICA Di CIGARROS,
DE
Antonio Ynppe,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fabrica de cigarros, cuyos pro-ducto3 son de inmejorable calidad, según hemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente laclase titulada “Especiales” cuyo [ apel confeccionado expre. sámenle para ia «Africana,» no es nocivo para loa ijue consumen cen abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica í sus numerosos cotiFUtnidoreí- de poder abastecer en tép miuos breves, los innuiuembles pedidos que redl^ constantemente de esta Capital y de provincias, oiré, ce el verdadero atractivo de que todo el que entregue eu la fabrica cierto número de cajetillas vacín se le hace uu obsequio el cual liemos tenido ocasión más de una vez, de saber se ha entregado con exactitud ii cayendo el beneíi io en familias pobres, que han remediado sus necesidades, ccn él.
No podemos ruónos que felicitar al Sr. Yurre, por el ejercicio de esta Industria, en la cual demuestra un» laboriosidad incuiuable y una inteligeucia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno ds los frutos principales de nuestra agricultura.
CONVOCATORIAS.
ElSr. D. Jorge de la Ca'le y Gómez, Juez deprímela instancia interino ilel distrito ¡Sur de esta ciudad y su panido, por ante mí lia diF-i uesto-que por tres nümeros ue la Gao» ta oficial se convoque á D. Remigio ('a-tillo, jara que dmtro del término de quinto fiia ci mi arez.oa en este Juzgado par.» evacuar un ai to de just'cia ea la causa formrda n< r hurt > de una muía, una albsrda y ui a eab zada. Y cumpliendo lo mand do frtu.i la prese ite en Matanzas y Setiembre 25 de 1885 — Floienc'o Betancourt.	3269, C O C
El señor Don Jorge de la Galle y Gómez, Juez de primera instancia interino uel distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por anta mí ha dispuesto que por tres números ue la Gace a < flclal se convoque á D. Nicolás Valencia, para que dent o del término de quinto dia compirezca en ol Juzgado parí evacuar un acto de just cta eu la causa fumada contra el teferido Valencia por hurto. Y cump’iendo io mandado fiimo la prespn-te en Matanzas y Setiembre 28 de 18-5.—P. 0. di* B -tancourt, Ldo. Juan Vinage es 3303, C O G F1 Sr. 1 on Jorge de la Calle y Gómez, J uez de primera i staneia interino del i i-trito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre< nfl-mero» de ia Gaceta oficial se convoque á un moreno conocido con el apodo de Chalico, paia que dentro del térm.no de nueve dia.» comparezca n este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau-a formada por hurto de varia» preudas de r pu á Den Francisco Cruz Ramírez. Y cuuip'iendo lo maulado firmo la presente eu Mutauzas y Setiembre 28 de 1885.—Ldo. Juan V na-giras.	33D4, 0 0 6
El señor Jufz de primera irstancia del distrito del Pilar por ante mí ha di-poestuque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un joven blanco como de 7 S 8 años de e iad, que eu ia tarde dta veinte y sf to del c mente estando en la Romería del «O.ub Almendare»» se quejó á una pareja de orden pú-b'ico, que un moreno le había tratado de arr«baiar un jiinón que llevaba, y como re r sist e-e á ello, le a atenazó con uua nav«j»; c mo asimismo á 1¡s personas que presenciaran el referido hecho, p ra que se presenten en este Juzgado, calle de Chacón núm. 27, 4 horas de audiencia á evaouar uu aoto de justicia en la cau»a núm. 289, seguida al moreno Tomás González ; or tentativa de robo. Y t ara su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana Setiembre 29 de 1885. —Muteo G. Alvarez.	3299, C O 6
Ei Sr. Ju< z de p ¡mera instancia ce esta villa y fu partido por ante mí lia d epuesto que por tres números cons-eutivos de la Gaceta oficial se c nnque á Don Francisco Gil y sus hiioB D. lélix y D. H< rmenegikta, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa seguida contra Dou Manuel ORya y Domínguez p u- hurto de cuatro gglllna» y do» po lonas. Y para su publioacióu libro 1» pres nte.—Güines Se.iembre 25 de i885.—Francisco Muñoz.	8279, C O 6
El Señor Jutz de primera instancia del distrito de Btaén, ha dispuesto por anie mí que por tres números cou-eeutivi s de la Gaceta oficial se convoque al pardo Alfredo Rioseco y á su madre la morena Tomasa p .ra que en dia hábil y hora de las doce, 0«mparez«ttu en dicho Juzgado, sitó Prado Húmero 33, para evaouar uu acto de just cia pn causa ciiminal. Y para su publicación en la Gao ta libróla piesenteen la Habaua á 29 fie Setiembre de 1885.—Eligjo Bom chea.
3300, 0 0 6
LA AMERICA
DE BAHIM0N9E, BORBOLLA Y C,‘
i
ENTRE OBÍIAPIA Y LAMPARILLA.
* _____
• w
Gran almacén de prendería fina do oro plata, brillantes y objetos do fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones i á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo mas rico y elegante.
Gastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
¡Muebles y pianos hay un gran almacén, .desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE APRECIO DE GANC1A,
Se hace todo claso do prendas de no« vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 2Í»S.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE OCTUBRE DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Giral y Madrazo,
PARTE ECONOMICA.
para la administración y realización del impuestoOe Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIÜUEROA,
ABOGADOS.
-SAN ¡XM'W la AS 7.-
QE 12 fl 4.
REBTATES.
Don Juan Valüés Pegés, Juez de ¡ r i mera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Por el j»r sente edicto higo sab r: que á consecuencia del juta-io ordinal io pr m«vido por los Síndio s del loncur o de Don Manuel de la Vega contra 1a sucesión de Dí Angela Echarte eu cobro d* pesos, se s >ca á pública.subasta ti ingenio deino'ido «Nueva Luisa (a) Pila » situado en el lérmino municipal de Santiago de las Vegas, compuesto de veinte y una • al a lirias de tierra, destinadas á labranzas mi nore.» i 11a pa lé y el listo á potrero, cuyo terreno con sos cer, a-,.fábrica» y demás pertenencias, ha sido tas do en veinte y nueve mil doscientas ocho pesos ochenta y nueve centavos en oro; habiéndose SFÍialado para el act > .leí renatae, las doce del dia diez de Noviembre próximo venid-ro, en los estrados ite esie Juzgado, sito Acosta número 32; advir-
RECLAMENTO
PAKA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y UBBAYA r
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---«-»:«-»- .
De venta en esta imprenta á pesos 1-50 centavos el jemplar.
AL CALOS DEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
IiXBHO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
por
Teodoro Ouerrero,
Concluida la edición de esta obra del eminente poeta cubano, está á la venta en cj despacho de esta Imprenta al ínfimo* precio de dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATlfOS»1 CONTENCIOSO-A DMLNIST l\ ATI VOS* EMPEDRADO 39.—HABANA.
. JOAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON, 3
QUINTA l>K TOCA.
CONSULTAS DK 11 Á 2.
ESPECTACULOS.
TiATRO YRIJOA.
HOY 8 DE OCTUBRE DE 1885. A las 8—bA TELA DE ARAÑA.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—LA COLEGIALA.
IMPRESTA DEL HODIERNO Ï CAPITANIA dUB*1 PllU