IPIEZE^IOZDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nim. 209.
Miórooí.ks 10 de Diciembre db 1885.—San Valentín y compañeros mártires.—(Circular en Jesus del Monte.)
PAUTE OFICIAL.
plUMERA SECCION.
0;iCINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL HE l\ ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Fomento. —Instrucción Publica.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 plaza á D. Jopó J. Goizuctn, oficial Pagador, cn-del propio mes, do bu orden se publica en la Gacc- cargado del Hospital de Puerto Padre, óá sus ta oficial para general conocimiento.	, herederos, si hubiere fallecido, para que en el
Habana 11 de Diciembre de 1885.	¡término de treinta días se presenten por sí ó por
El Secretario del Gobierno General, medio de apoderado en forma en la Secretaría de II. It. de Ileguenga. este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles .	.	~	_ de oficina, á rccojer para contestar el pliego do
1 °i c Ministerio de ultramar so comunica calilicacióu de los reparos deducido en el examen al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 30 de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Mili* de Octubre próximo pasado y bajo el número 14S2 tar del citado punto, caerjcaponJicntn ni nfm cco-la Iteal orden siguiente; ^ ^	j nómicOTTeT879 á 80; en la inteligencia do qntrmr
, Exorno. Sr. D. Jelipc I oey, entre los verificándolo, se procederá según previene el ar-apendices y resto de la obra Ictiológica Cubana,1 ticulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. que V. E. remitió á esto Ministerio en carta nú-1 Habana 11 de Diciembre de 1885.—El Somero 1334 de 23 do Junio último, acompañaba croturio general.—P. S., Valentín Megar. una comunicación manifestando su deseo de que
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Noviembre último y baio el númer Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Declarados desiertos por cao Gobierno General y en vista do no haberse presentado aspirantes con las condiciones requeridas, los concursos anunciados respecto de la Cátedra
de Historia natural con principios do Fisiología é 1	i	• -■
<ie i <,	.i,	i/- i . ceta oficial para general conocimiento.
Higiene y Agricultura, y de la pmz.i de auxiliar	--- 1 n
do la Sección de Ciencias del Instituto de segunda
dicha obra fuese depositada en la Biblioteca del Por auto de la Sala Contenciosa de este Tri-n recua íi ^"seo Gicncias naturales de Madrid, y S. M. el banal y su fecha nueve del corriente, se ha seña-o 1475 Jal	80 ^li* dignado accedor á su preten- lado para la vista pública del recurso de apelación,
|SÍón, habiendo tenido lugar la entrega en 27 del entablado en el expediente de desfalco ocurrido que cursa, en calidad de depósito y hasta tanto' en la Colecturía do Rentas de Sancti Spíritus, que este Centro tenga por conveniente su reclama* j contra D. Mar.nel Saonz Abasen!, Colector,
ciou.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del propio mes, de su orden se publica on la Ga-
cnsefianza de Puerto Príncipe, las cuales deben
Habana II do Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno Geneiai, II. li. de Ileguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Noviembre último y bajo el núm. 1582, la
focha digo
al I)¡-
proveorso con arreglo á lo dispuesto por Real orden de 25 de Noviembre del año próximo pasado por carecer de dichas condiciones D. Esteban Mo rato y Agrámente y D. Aurelio Socarras y Varona, que respectivamente las vienen desempeñando,
S. M. el Rev (q. D. g.) do conformidad con lo
consultado por ese Gobierno General con carta , Uoitl ordon 8¡gll¡üntc:
número 2114 do 29 de Setiembre u'timo y con el ¡ “Excmo Sr • Con esta
fin de evitar los consiguientes perjuicios á la ensc-! re(;t(>r ^ do Gracia y JU8ticÍH de é8te Minia*
fnmza, ha tenido á bieni disponer que loa referidos tüI.¡o, lo siguiente: S. M. el Rey [q. D. g.l con
Merato v Socarras continúen al trente de a Cate - „ • ••	5	; i.1. , J r
luuaiw ji uw 1	,	,	sujeción a lo dispuesto en el art. 311 de la Ley
dra v daza de auxiliar mencionados, hasta que u .	•	i	•	.	,	,,	,	... J
UII*J v ,	1	. Hipotecaria para la provincia de Puerto Rico y
puedan ambas proveerse on individuos que aero- 5	/	'1	- -	J
diten la capacidad legal necesaria á cuyo efecto ej£cuci(£ ha ttouiuw „ „„„ deberán verificarse los oportunos concursos en la, ^ la iedud de época do las vacaciones para que sin perturbación e„ ol íenítoriü dc ja A,idk en las clases, tenga cumplimiento, lo quo previene 1« Real orden indicada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2S del propio mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 11 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Regnenga.
I). L oooeio Z nnora y Peralta y D. Miguel Marín y Marín, Contadores que fueron de dicha Dependencia, la audiencia del día diez y ocho del corriente y hora de la una de la tarde.—Lo que se hace público de orden del Excmo. c limo. Sr. Presidente para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre do 1885.—P. S., Valentín Melgar.
rra y Marina, se ha servido conceder por resolución do esta fecha á D. Ernesto Otero y Morillo, Coronel graduado Teniente Coronel de Caballería el retiro definitivo para esa Isla con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean ochocientas diez pesetas al mes que le corresponden por sus años de servicio conforme á la ley vigente incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden de 2S do Setiembre de 1S5S, puaiendó'restdlr en la PenírreTrla con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. É. mnclios años.—Madrid 14 de Noviembre de 1885. —El Subsecretario.—J. García López.— Sr. Gobernador Goneral de la Isla de Cuba.— Hay una rubrica.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre dc 1885.
Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1511. Exorno. Sr.: La Junta do Clases pasivas con fecha 28 de Octubre próximo paGaJo, comunica á este Ministerio lo que sigue: limo. Sr.: Con esta fecha se dice al Ordenador de pagos do esta
tenido á bien immbm^RogUtVador ¡	lo T'« 8Í»uc:, Il,no* Sl" Examinado por
üez, dc segunda, clase >ta Junta el expediente promovido por D.a Sa-'
¡encía de la citada pro.
del 379 del Reglamento para su ¡
tnrnina Albor y Rubio, viuda do D. Tirso Crespo
antigüedad entre les q que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 do Noviembre último y bajo el número 1474 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey <<\. D. g.) lia tenido á bien aprobar en el mismo conoopto de interino, con que han sido hechos los nombramientos de quo oso Gobierno General da cuenta on carta número 2114 do 29 de Scticmbro del corriente año, y han sido por el mismo acordados á favor
olio á la pensión de Montepío do Ultramar do mil pesetas anuales, cuarta parto del sueldo regulador de cuatro mil que con siete mil quinientas de
,i	n mi	i sobresueldo disfrutó el causante por más de
preinserta Real orden en 7 del corriente, se pu-1 .	_	,	1 . ,	,
i.ií___i..	.... ........i __L: dos anos en el enunciado destino y en el de Jefe
de Negociado de tercera clase do la Secretaría del Gobierno General de dicha Isla, cuya pensión le correspondo con arreglo á los artículos IV y 4V, capítulo 2.° del Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784, Decretos de 13 do Mayo do 1859 y 24'do Abril de 1869 y demás
blioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre do 1885.
II. R. de Ileguenga.
Sanidad.
j). José Betancourt y Ronquillo, I). Andrés Sltjar u & lo¡J ,)U y Soler y I). I rane.soo Roman y V.cent para ser- }u £»oniliaaIa y *,18 vir respectivamente las Cátedras do Latín y Gas-, T,o mm <h> nn
. aquel Estado con fecha
11 c o dictado un decreto suprimiendo la cuarentena imples procedentes de los puertos do sus Antillas.
respectivamente iu» ^uuuu.il» uu m,,,, 3 v«-. Lo do ordcn doj Excmo. Sr. Gobernador tellaim, do Geografía, Historia Universal y de i,s- (qt.nend 8e publica en la Gaceta para general coparía y do Matemáticas qite resultaban vacantes n‘0cim¡ent0‘
en el Instituto dc segunda enseñanza do Puerto Habana 11 dc Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Ileguenga.
o	-Zini-	disposiciones vigentes, debiendo abonárselo desde
Según comunica a este Gobierno General, d	, n . J .,	,	-	,
/a • i i t'	at	, -H ,	, i el día diez y seis de Abril de mil ochocientos
Consti de España en Nassau, el Gobernador de	- 9
31 de Octubre último, lia
Príncipe á consecuencia de lo dispuesto por Real orden de 25 do Noviembre del año próximo pasado.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 28 del propio mes, dc su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre lido 1S85.
El Secretario del Gobierno General, li. R. de Regucnga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 do Noviembre último y bajo el número Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Declarados desici tos Gobierno General á consecuencia dc no
Comunicaciones.
ochenta y cinco, posterior al en que falleció ol repetido causante su esposo, y mientras permanezca viuda del mismo; con obligación dc sustentar y educar á sus hijos ínterin conserven la aptitud legal. Lo que tengo el honor de comunicar* á i Y. I. en cumplimiento del acuerdo do la Junta, ¡ fecha de hoy, acompañando certificación á favor do la interesada para quo so le consigne el pago cu la Pagaduría de esta Junta por residir aquella en Madrid y según lo dispuesto en el art. 107 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 18645. Lo quo tengo el honor de trasladar á V. I. para los efectos que están prevenidos. De Real orden
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1548.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: — A propuesta del Ministro do Ultramar, dc acuerdo con el Consejo do Ministros, do conformidad con el do Estado en Pleno, y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y Contabilidad para las provincias do Ultramar do 12 de Setiembre do 1870, é Instrucción de 4 dc Octubre do dicho año, vengo en decretar lo siguiente.— Artículo l.°—Se concede al Ministro de Ultramar un crélito supletorio de oneo mil trescientos sesenta y sois pesos treinta y nueve centavos con aplicación al capítulo trece, artículo tercero “Compra de carbones” Sección quinta del presupuesto de la Isla de Cuba para 1883-84.—Artículo 2V—El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortos del presento Decreto.—Dado en el Pardo á 11 do Noviembre de 1885.—Alfonso.—El Ministro dc Ultramar.—Manuel Agnirre do Tejada.”—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y por resolución al expediento remitido por ese Gobierno General con la carta oficial número seiscientos noventa y ocho de 14 do Agosto del año próximo pasado —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Noviembre de 1885.—Tejada.”—Sr. Gobernador General de la Isla dc Cuba.
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta focha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.
Francisco Cosed.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo ol nú- lo trascribo á V. E. por lo que pueda importar su mero 1529 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador . conocimiento en esas oficinas do Hacienda. Dios General la Real orden siguiente:	guarde á V. E. muchos anos. Madrid 14 dc No-
“Exemo. Sr. En vista do la carta oficial de viombre do 1S85. lujada. Sr. Gobernador Ge-V. E. núm. 205C, en la que acompaña instancia Heraldo Cuba. Hay una rúbrica, dc don Bernardo Arrondo y Soto, Sul>* Director •	1 presto el cúmplase por S. h. con esta
do Sección do primera clase Jefe dc Negociado fecha, se publica cu la Gaceta para general cono-
1473 la do segunda del ramo de Telégrafos de esa Isla, 1 asimilado al do la Ponínsula por Real Decreto de por eso 13 do Junio dc 1879, en la que solicita el ascenso haberse inmediato á Director do Sección dc tercera clase,
cimiento.
Habana Diciembre
7 de 1S85.
Irane ¡seo Cassd.
presentado aspirantes cou las condiciones requerí- fundado principalmente en no existir esta entogo-das los concursos anunciados, respecto dc las Ci- ría y la conveniencia de quo existan individuos tedras do Matemáticas y de Física y Química de que ocupen todas las correlativas al ramo, así las pinzas de auxiliares do las Secciones do Letras como cu sus servicios personales; teniendo on y Ciencias del Instituto de segunda enseñanza de cuenta el informo do la Administración general Santiago de Cuba, las cuales deben proveerse con de Comunicaciones de osa Isla y de acuerdo con arreglo ú lo disi)uesto por Real orden dc 2<> dc la Junta do Jefes dc este Mmistciio, S. M. el -Noviembre del año próximo pasado por carecer de Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar al expro- Rey Ol- D g.) con lo expuesto por el Consejo dichas eondicionoa D. Manuel Fernández Rabal- gado individuo como graeia especial y recompensa Supremo de buena y Marina en acordada uc-3 cuba 1) Federico Carbonoll y Echevarría, D. á sus servicios, Director de Sección de 3? dase , del ines próximo pasudo, ha tenido a bien conce-Elías Y¿7oiicz Jaboga y D. Magín Sagarra y üem, Jcfü de Negociado dc primera en el ramo de Te-, der á doña Marínela Entralgo c Izquierdo, viuda que respectivamente las vienen desempeñando, légrafos de osas Islas, oon el haber anual do mil del Gii-or.d graduado leni.;
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1522. Excmo. Sr.: Por ol Ministerio de la Guerra se dico á éste do Ultramar con fecha 10 del actual lo siguiente: Excmo. Sr.: Conformándose el lo
Cllbll D ’1 ’	•	.. i4',.i,rtv.ii*i-i,i ii « .n.nii.iAa iiii-o/.tm* np ¡vu>pinn nn .a-? <*iiiHn »'pp p'wp'ha'	w, ll*l teilido á bien COncO-
"	’ ízrmcz Jábega y D. Magín ¡sagarra y wüiii, jeto aornegociaao uo primera cu ci . amo uo j.o- y y.....................—.....--	----	, . T,
respectivamente las vienen desempeñando, légrafos do osas Islas, oon el haber anual de nal del Coronel gradnado Iuniente Coronel do Infan 8 M t.l llev (Vi D >'.) dc conformidad con lo con- doscientos pesos dc sueldo y novecientos de sobre- tena retirado, don I rancisco Bada y Rico, como saltado por'eso Gobierno General on carta núme- sueldo, para la plaza creada por Real orden dc comprendido en el a.L 2 , capitulo 8. del Reglare 2112! de 29 dc Setiembre último y con el fin do esta fecha. Do Real orden lo digo á V. E. para monto de Montepío Militar y en el cuso 2. del evitar los consiguientes perjuicios á la enseñanza, su conocimiento y demás efectos. Dios guardo a «rt. 21 del Decreto de 24 dc Lucio lm tenido á bien disponer que los referidos Fer- V. E. muchos años. Madrid 10 dc Noviembre de nliudez, Garboncll, Vázquez y Sagarra, continúen 1SS5. Tejada.”
«1 frente dc sus respectivos cargos basta que pue- Y puesto el cúmplase por b. E. con tocha 7 dl,n ser óüos provistos en individuos quo aerodi- dol actual á la anterior resolución, dc su orden so ten la capacidad logal necesaria, á cuyo efecto, publica en la Gaceta para general conocimiento, deberán verificarse los oportunos concursos en la Habana 9 de Diciembre de 1885.
■	'	II. Il.de Regnenga.
época de las vacaciones para que sin perturbación tu las clases, tonga cumplimiento lo que previene la lleul orden citada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 éel propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. II. dc Regnenga.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 3 dc Noviembre último so comunica al Excmo. Sr.
de 1843, la
pensión anual de mil ochocientas setenta y cinco pesetas, con sujeción á la tarifa dc la Real Instrucción dc 17 de Junio de 1773, la cual le será abonada por las Cajas dc la Isla de Cuba mientras permanezca viuda y desde el 29 de Junio del corriente año, que fue el siguiente día al del fallecimiento del causante. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su efectos correspondientes. Dios muchos años. Madrid 14 de Noviembre de 1885. El Sub-Secrctario J. García López. Sr. Gobernador General dc la Isla de Cuba. Hay una rúbiica.”
días se prcscnteíi'por sí ó por medio dc apoderado Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado cha, se publica
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis- inteligencia y lígimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.*, so cita guarde á V. E. y emplaza á D. Mariano Morote, Ordenador de Marina dc Cicnfuegos, ó á sus herederos, 6Í hubieren fallecido, para que en el término dc veinte
ti
105, en día y hora hábiles de oficina, a rccojer
ue iMoviemore ultimo »o ooiiiuiii'A.	w/,	— •	—	*'	.	t;«,
Gobernador General bajo el número 1472 la Real para contestar el pliego de censura de calibeadon orden Sonic:	a los reparos deducido en el examen dc la cuenta
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te- de gastos públicos de Marina déla Ordenación del
en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.
Franc'sco Cassd.
nido á bien aprobar en concepto do interino, ol nombramiento dc que eso Gobierno General dá cuenta on carta número 2114, dc 29 do Setiembre del corriente año, y lia sido por el mismo acordado á favor do D. Augusto Botanconrt y Pichardo para el cargo dc auxiliar de la Sección do Letras que en ol Instituto de segunda enseñanza do Puerto Piíncipe resultaba vacante á consecuencia do lo dispuesto por Real orden de 25 de Noviembre del áño próximo pasado.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
citado punto, correspondiente al mes de Marzo do 1881 año económico do 1S80 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según siguiente:
proviene el art 42 do Ordenanza do 30 dc Abril “Ministerio dc Ultramar.-Numero 1512.— h ieKK ‘	Exorno. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra se
do 1855.
Habana 12 de Diciembre de 1885. tario general P. S., Valantin Melgar.
El Secrc- dice á este dc Ultramar con fecha 4 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro dc la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla dc En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Cuba lo siguiente:—Conformándose el Rey (q.D.g.) Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.*, so cita y ora- cou lo expuesto por el Consejo Supremo de Gue-
Por el Ministerio de Ultramar se comunión al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1542.— Excmo. Sr.—Con la carta de Y. E. número 1114, fecha 24 dc Octubre último, se lian recibido cu este Ministerio las proposiciones originales presentadas en el segundo concurso verificado en esa capital para el arrendamiento de la renta del sello y timbre de! Estado, en la Isla, los informes emitidos por el Negociado y Sección correspondientes, el acta notarial de apertura dc dichas proposiciones y el dictamen de la Junta nombrada ai efecto; y en vista do haber sido declarado desierto el concurso en esta capital, do lo que do dichos documentos resulta y de la opinión emitida por la Comisión dc Sres. Senadores y/liputados por esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar inadmisibles las proposiciones presentadas por D. Segundo García Timón y D. llamón Galán, por separarse del pliego dc condiciones aprobado para la licitación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, devolviéndole adjuntas las proposiciones y cartas dc pago remitidas con la ex presada carta á fin do que sean entregadas á los respectivos interesados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Noviembre de 1885. —Tejada.”—Sr. Gobernador General de la Isla dc Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1885.
Francisco Cassd.
Y que en los casos en quo asi las Comisiones de evaluación como las Juntas provinciales y Municipales no puedan celebrar sesión, por no rouibr-: c la|mitud mas uno dc los vocales, icgún previene el artículo 8.° del Reglamento, procedan, como determina el artículo 100 de ¡a Ley Municipal, á hacer segunda citación para dos días después, tomando acuerdo los vocales que concurran, cualquiera que sea su número.
Habana 12 de Diciembro do 1S85.
Francisco Cassd.
SüBINTENDENOIA.
E! Excmo. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1536.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial cuarto de la Aduana de Matanzas, vacante por ascenso de D. Lorenzo Jiménez Oteiza, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Fernando Noceda y Pérez, oficial quinto cesante, con más do dos años en la clase.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Noviembre de 1885. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha do orden del Exorno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembro 7 do 1885.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo poder existan las « arfas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, en concepto «le «Depósitos Judiciales,» en la forma que á continuación ?e expresa, se servirán entregarlas en esta Oficina dc mi cargo, en Ja inteligencia de que trascurrido el término de treinta días, á contar desdo la primera publicación del presente, so declararán nulas y do ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1850.—Carta de Fago núm. 142 á favor del Escribano D. Marcelino do Alio, á consecuencia déla Testamentaría de Da Rosa María del Rey, ñor 600 pesos.
12de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornales de los negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 pesos 43 centavos.
24 de Octubre do 1862.—Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 121 ceutavos.
2G de Enero «le 1867.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano D. Andrés Masón, á consecuencia del incidente á los autoa de la Testamentaría concursada de dicha Señora y formado para tratar del embargo del Potrero «Santa Rosa,» por 198 pesos 68 centavos.
Habana 9 de Noviembre do 1895.—Arríete.
Sección la—Negociado de Contribuciones.
Atendiendo las razones expuestas por la Presidencia dc la Comisión dc evaluación dc esta capital, respecto á la necesidad de aumentar el número de los vocales dc la misma, á causa dei crecido trabajo que en breve lia de pesar sobre ella; teniendo en consideración la importancia que revisto la riqueza territorial del Término Municipal de esta ciudad, principalmente en su parte urbana, que habrá «le originar multitud dc declaraciones cou las cuales debe guardar relación el personal que lia dc examinarlas; y siendo preciso que las principales tarcas para la formación dc los Registros y amillaramicntos no sufran demoras que entorpezcan el cumplimiento dc la Ley que los lia dispuesto; ceta Intendencia General, en uso dc la facultad qne 1c concede el artículo 3? del Reglamento dc 30 dc Diciembre dc 1883 lia venido en resolver:
1? Que se aumente basta veinte y cuatro el número dc vocales dc la Comisión dc evaluación dc esta capital.
2.“ Qno de los diez y seis nuevos vocales de dicha Comisión, cuatro sean individuos del Ayuntamiento, y los otros doce pertenezcan por terceras partes á las clases dc primeros, medianos y menores contribuyentes, ó sean cuatro por cada clase; efectuándose sn designación por elección directa do la Alcaldía Municipal entro los que por sus antecedentes, ilustración ó conocimientos especiales, se consideren más aptos para el cargo «pie se les confía, á tenor délo qno dispone sobredi particular el articulo 6." dol nuevo Reglamento de la Península.
Sección de Atbasos.—Negociado dc Reparos CONVOCATORIA.
Nú na. 354. Fq 240.
D. Jorge Couder y D. Elias do Arollnno, sus apoderados ó here«leros caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á rccojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Marzo de 18(17; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 «le Diciembre do 1985.— El Contador "er.cral, Aníbal Arricie.
O	’	,.
No 363. Fo 243.
D. Jorge Couder y I). Elía3 de A relleno, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos par el Tribunal «lo Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
llahnua 4 «le Diciembre de 1885.— El Contador general, Aniba1 Arríete.
No 364. Vo 244;
D. Jorge Couder y dou Elias de Arel laño, su apotlerado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduiía general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego «le censura de calificación duducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recojer n«juel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre do 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado dc Bienes de Fstado.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de Han Antonio de los Baños, calle Real 11.'0 62, se hace público por este me«)i<> .para que las personas que con tal denuncia se cj£a»t perjudica-«las, presenten sus reclamaciones en csia Administración dentro del plazo de treinta «lias, teniendo entendido que de uo verificarlo, se pasarán los ant«u:edentes al Sr. Fiscal de S. M., para la declaratoria que corresponda.
Habana 12 Ue Noviembre de 1885.—Güilísimo Rerinat