2o Será de su cargo el psgo del plano que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como de la copia que d:l mismo se saque para agregar al espediente.
3g Será asimismo de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto: una para el rematador y otra para el Hospital; como igualmente los de la escritura, alcabala, toma de razón de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran.
-19 Eitá obligado igualmente para ser postor á abonar ade'antado, ccmo lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un 5 por 100 sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de temar, cuyo abono se hará precisamente en oro y sin cuyo requisito no se oirán proposiciones.
5q Queda también obligado á cercare) terreno que obtenga dentro de los* 15 primeros dias de verificado el remate y á fabricarlo dentro del improrrogable término de seis meses con el objeto de dar mayor garantía á los intereses del Hospital.
69 El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia en el Palacio Episcopal el dia 7 de Octubre próximo venidero á la una de la tarde donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos y se hará la adjudicación á favor del mejor postor, que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
79 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
PASIVO.
ouo.
1738854 95 5402983 58 1097447 35 26156 85 1
Casa Generalde Eaajenadosde Ialslade Cuba
Jaula Económica.—Secretaría:
Ei Excmo. Sr. Gobernad >r General, por acuerdo de 12 del corriente mes ha dispuesto que la casa número 93 calle del M onserrate, propiedad de este Asi'o se saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y un ¡ esos en oro mensual y término de dos años.
La Junta Económica en sesión de esta fecha ha aoordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante á las nueve de su mañana para la celebración del remate, debiendo dirijirse los pliegos de proposición al señor Presidente de esta Junta Económica previo el depósito de veinte y cinco pasos oro. K1 interesado que multe ser rematador, deberá tener en cuenta que el pago de las mensualidades ha de ser por adelantado y tendrá que prestar una fianza en la (’aja del Asilo, por valor de ciento dos pesos en oro, para responder de sú buen cumplimiento, sujetándose además á las condiciones que son anexas á estos arriendos por medio de un contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en posesión de la casa y siendo do su cuenta el pago do Jos anuncioo en la Gaceta oficial y B.dttíu de la provincia.
Lo que se püb’ica por diez dias para geueral conocimiento.
Ferro Agosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Roma«lie.
CAPITAL.............-.................$ SOOOOOO ...
Fondo de reserva.............*........ 36526 65
Billetes en oirculación.................. 331*50	...
Saneamiento de oréditos.................... 7402	02
Cuentas corrientes ..................... 7014533	04
Depósitos sin interés................. 691374	56
Dividendos...............................  03760	...
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda.............. 38322875
Empréstito de $ 25.000,000................ 51839	07
Cuentas varias..........................  363140	75
Corresponsales............................. 1710	89
Sucursales.............................   617335	83
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés fie la Deuda de Cuba............. 13163 36
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución.........................  1095008	66
Recaudación de contribuciones.............  11314	74
intereses por vencer..................... 719718	08
Ganancias y pérdida?.....................   29512	05
mes de Diciembre del año de mil ochocientos setenta yendo los cascos y suponiendo á cada uno, mil cuatro-y seis, el soldado de la primera Compañía, do este Bata- cientas libras netas de azúcar, billetes. jifo Cristóbal Mulinei Valle, por este mi segundo edicto Lo que so hace público por este medio para que cito, llamo y emplazo 11 rt f* tido soldado para que eu los inteiesados en hacer proposiciones ocurran el dia y el t¿¡ mino de veinte dias á contar desde la fecha de la hora señalado, pudiendo examinar las muestras que publicación de esta edicto, se piescuta en el Cuartel de estarán de manifies o, en la inteligencia que se adjudi Santa Cristina de este ( ¡u fad, que ocupa su Batallón, cara la venta á la proposición que resulte más venta-Y para que este edicto tenga la debida publicidad josa, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Bo- Matanzas y Agosto 24 de 1885.—El Administra letín de esta provincia.	Jor, Pedro deSedauo.
Dado en Matanzas á 7 de Agosto de 1885.—César Constantin.
75
I
377285
38606
395 74
$ 1958S289 80 470045S5 70
Habana, 29 Je Agosto J« 1885.—El Contador, J. B. Carvalho.— Vot Uní—El Sub-Qobernador, Joti Ramón dtUaro.
Comandancia General de las Villas.
En el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. t’eraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-púa te con esta feeha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se consideren con derecho á los efectos que se expresan
Cotizaciones de la Bolsa el 4 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.^ y oierra de 236¿ ó 235¿ i las dea.
FONDOS PUBLICOS.
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil
de Sancti-Spíritus y fiscal nombrado de orden su- á continuación que han sido embargados en el local perior.	que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con
Hallándome formando sumaria por el delito de los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en ataque y resistencia per varios bandidos á la fuerza del osta Administración; eu la inteligencia que trascurridos Cuerpo, en el punto denominado potrero de 8. Miguel, l°s treinta dias sin presentarse reclamación alguna se j término municipal de Placetas y eu el S’guaney, de incautará el Estado de ellos precediéndose á lo demás lie Setiembre dfc i estft jl,ris ;1!cóa. usando Je las facultades que en estos que corresponda.
’	casos conceden las Reales ordenanzas á loa Oficiales del ¡
Ejército, por e.-te mi tercer y último edicto cito llamo y	efectos quk se citan.
emplazo á José GonzálezNúfiez, conocido por Méndez,
y áD Andrés Yara, para que «n el término de diezdias i Uua paila ó tacho euterrado, una voladora con se presenten en la cárcel de Sancti-Spíritus ó en el cilindro orizontal, una paila de vapor con su torre, destacamento de Guardia Civil de este puesto para res- un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica ponder á Ips cargos que en dicha sumaria les resulta, elevada, una chimenea da hierro, un tinajón de barro Insértese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín con un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,ein oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Zaza, 17 de Agosto de 1885.—El Fiscal, Julián
presentes los aspirantes las obligaciones que ¡es imponen los Decetos de 24 de Agosto y 21 de Octubre de 1871, que se hallan insertos eu el anuucio publicado en la Gaceta de 30 de Abril último.
Baracoa 19 de Agosto de 1885.-Francisco Alonso,
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Este Ayuntamiento acordó en sesióu de 24 del actual, que las fincas de D. Antonio Meuéndez, D. Manuel Ajiiria, D? Felicia Pérez Ramos, De Felicia del Villar Quincoso y D. Manuel Domínguez González situadas en el Banco Barreto de este término, correspondan en lo sucesivo al de Domingo Pablo, en virtud de haber sido cerrado por orden superior el camino que torma en comunicación á dicha finca con la Alcaldía de Barrio.
Lo que de orden de S. S. se anuncia por este medio en cumplimiento del artículo 38 regla 1» de la Ley Municipal y á los efectos de la regla 2» del mismo.
Managua Agosto 28 de 1?85. — Marcelino Villa-nueva.—Vto. Bno.—El Alcalde, Francisco Antonio Rivcro.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Geueral por acuerdo de 25 del corriente se intentase una tercer subasta por haber sido declaradas desiertas las dos anteriores de los suministros ¡tara este Asilo en el año económico actual, da carne y choquezuela, víveres, alúmbralo, lavado, culto y calzado, coa un cinco por ciento do aumento sobre ¡os precios límites del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Julio último, esta Junta Económica cu sesión de esta fecha y en cumplimiento del mandato superior acordó fijar el día i) del próximo Setiernbro á las nueve de su mañana para la celebración de la subasta.
Lo que se publica por el término de diez días para general conocimiento.
Ferro y Agosto 29 de 1885.— El Voeal Secretario de-la Junta, Faustino C.inelly Romaelle.
Renta de 3 p.^ interés y l de
amortización anual......... 754 á 75¿
Idem id. y 2 id...........................
Mem do anualidades............ 63 á 62| p
Billetes hipotecarios......................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ............
Idem del Ay untaraieuto...................
p.g D. oro. D, oro.
*	ACCIONES.
Baneo Español de esta Isla..	7
Banco Industrial................
Banco y Compañía do Almacenes da Re^la y dol Comercio. 52 Compañía Almacenes do Depósito doSanta Catalina...........
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Dosouentos y
Depósitos de la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.............. ....
Primera Compañía de vapores
do la Bullía............;......
Compañía do Almacenes de
Hacendados.....................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana........ ....
Compañía española de alumbrado «le (las....................
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas..........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................
Idem de caminos do Hierro de
la Habana......................
Idem do Matanzas á Sabanilla.....
Idem de Cárdenas y Jácaro... 2
Idem de Cionfuogoa y ViIIaclara 48
Idem de Sagua la Grnndo.........
ídem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.......................
Idem del Oeste...................
Tderu de la Bahía do la Habana
á Matánzas.....................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobre..................
ídem de Cuba.....................
Refinería de Cárdenas............
á 6J p.^ D. oro.
á 51 p.g D. oro.
O «
a. ’S H
i 74 1).
í 604
Araque Escudero.
U p-S 47 p.g
D. oro. D. oro.
i 7»
i 45
i 68 » 46
í 41
í 31 ú 90J
á 50J
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en sesión ordinaria di esta fecha hi acordado que el dia ¿1 ils Setiembre próximo á las doce de la mañana en lu sala de sesiones d.-l Banco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo til de les Estatutos, ge cebbre junta geueral extraordinaria de S"ñorrs accionistas, con objeto ile acordar si procede la reforma de los artículos 3 >, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y da los demás artículos de los mismos y del Reglamento que se creí conveniente reformar.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas advirtiendo que, o* n sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 5t¡ de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que es objgto de la misma; ni so permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la apeleta de asistencia á la Junta que desde el dia do ;ioy so facilitará en la Secretaría del Rauco á loa señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.—Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, Jote Cánovas del Castillo.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario «io la Isla de Cuba..................
Cédula« hipotecarias al 6 p.®	I
interés anual..................................... £
Idem do los Almacenes do Santi». Catalinaoon el 6 p.§ interés anual..........................................
VENTAS DE VALORES.
2J aoeiones del Banco Español, á 7 p.® D. oro O 7 acciones del mismo Banco, á p.^ D. oro C.
Ayer á última hora, $ 14,000 lienta del 3 p.^ y 1 •ión, £ Toi p.£ D. oro C.
Lien. $ 14,100 Ronta.de Anualidades, á 63 p.^ D. oro C.
$ 4,653 de la misma Renta, á 63 p.? D. oro C.
& 6,500-50 de la referida Reata, á 63 p.^ D. oro C 16 aooionesdel ferrocarril de Cionfuegos, ú 48 p.S D. oro C.
3 aooionoj y un cupón do $ 70 de U misma Empresa, á 48 p.í D. oro C.
25 acciones del Baño dol Comorcio, á 52 p.S D. oro C.
2.') acciones dol ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, á 2 p § oro C.
de amortiza-
D-,n José Viñas Bergantino, Alférez del segundo Es-cuadión de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guardia segundo desertor Manuel Rergara Escalera, por el delito de estafa y falsificacióa de firmas, y usando de las facultades que las reales ordenanza» me conceden por este mi primer edicto cito, llamo y emplazó al referido Manuel Rergara, para que en ei término deditz dias á contar desde la publicación del presente edicto comparezca á esta Fiscalía; sita eu la casa cuartel que ocupa la fuezza del Cuerpo en Jiquimas para responder á los cargos que le resulten en esta sumaria, seguro de que si lo hiciese 83 le administrará justicia y de lo contrario se le considerará rebelde y será juzgado en Consejo de Guerra ordinario por ser así la voluntad de 8. M, el Rey (q. D. g. ) Publíquese este edicto er. la Gaceta oficial, Boletín Cela provincia y eu el del Cuerpo, para que llegue á noticia del interesado.
Dado en Jiquimas á los 18 dias dél mes de Junio de 1885.—El Alférez fiscal, José Viñas Bergantino.
Don Fraucisco Martínez Sirvent, Comandante graduado, Teniente de la Guerrilla del Batallón Cazado res de San Quintín número 4.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si el A’férez del mismo Batallón D. Arturo Moro y Guerrillero A niceto Martínez, han contraído méritos suficientes para ingresar en la orden Ci.vil de Beneficencia por los servicios prestad s el dia 2 del mes de Junio último al atravesar el rio «Yaguaramas,» salvando la vida al Guerrillero Celestino Diaz.
Si algún individuo tuviese que exfoner á favor ó eu contra de ios servicios prestados por los mismos podrá hacerlo presentándose á dicho Fiscal por escrito tajo su palabra de honor ó según corresponda á su clase den ti o del término de quince dias desde la publicación de este edicto.
Y para general conocimiento lo firmo en Yagua-rama á lo de Agosto de 1885.— El Fiscal, Fraucisco Martínez.
r
h
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-14, en* el presente trimestro para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre loe pifdueios de la Renta de Aduanas, creadas en virtud déla Ley de25 de Junio de 1873 y eslando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento precede á anunciar las siguientes reglas a que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comu’ i adas por el Ministorio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de' 1881.
1“ El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Canco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las 12 del día 19 de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador de! cstablecimiei to.
2a Las 1578 bolas en representación de 1578'K) obligaciones que eu lo cié Julio próximo pasado, qua-Jaron por sortear pata >u amor ización, se expondrán al público antes de ser introducidas cu el globo para quo puedan ser exa mitra las.
34 Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán del globo 41, en representación de 4100 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Octubre próximo, según indica ei cuadro de amortización estampado al dorso cíe las obligaciones; pero clsberá entenderse que aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se bullan comprendidas en les 131249 obligaciones cangeadns por billes hipotecarios de 1880.
•Is La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la araort ze.cióu y (fijará expuestas al público, para su comprobación las 41 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Coltgiode Corredores.
CAMBI OH.
España.............................. 34
Inglaterra.......................... 19}
n
Francia..............
Alemania.............
Pistados-Unido?......
Uesouento mercantil.
í 6 p.®P. splye. í 20J p.gP. 60 d(v. í 5i p.gP. 60 d|v.
&	6J	p.g P.	C|Y.
i	41	p.gP.	60	dpr,
í	4J	p.gP.	3	div.
&	91	p.g P.	60	d;v.
í 101 p.gP. c(v. p.g hasta 2 meses, 7 p.g hasta 3, 8 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billeted.
MERCADO NACIONAL.
acucares.
Blanco troné? «le Derosne y Rillioitx, bajo á regular................ 12J á	13	realee	ore	*§)
Moni id. id. id. bueno á superior. 13A	á	14	„	,,	,,
Idem id. id. id. íloroto........ 15J	á	16	»>	a	a
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
(T. II.I......................
Id. bueno tí superior número 10	á II . 6	í	61	,,	,.	'
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14........................... 71	í	*4	„	..
Id. bueno número 15 i, 16 id.......... 84	<t	9	,,	,,	,,
Id. superior número 17 4 18...........1 qi r, io
Id. úorote número 19 4 20 .....t 1
CENTRIFUGA8 DS GtJAUAPO.
Polarización 94 4 97.—De 6 4 7 rls. oro según envase y número.
4ZIJCAR t»K Milb.
P.iarisaciSn 36 4 9«.-De 4} 4 51 rls. oro segáa envaso y nú-moro.
Azúcar mascabauo.
Común 4 regular refino.—Polarización 96 4 90.—De 4| í 51 rls oro (¡i).
CONCENTRADO.
No hay.
BRlíS. CORREDORES DK SEMANA.
DE CAMBI08.
Julio Montonini- y Lirra.
DE ERUTOS.
B. Tendero Agostini y Marzola.
1). Miguel Alzóla y Goitia, auxiliar de Corredor.
Habana, 4 le Setiembre do 1885.—K1 Síndico. H. Núí.f.
Don Franc'sco Aparicio y Jurado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número G y Fiscul de la sumaria que se instruye á los que secuestraron á D. Fraucisco Vega, Den "Martín Curtaviiarte el dia primero da este mes y D. Eustaquio Delgado, ti dia tres, todos de! término municipal de Santo Domiugo.
En U30 de las facultades que rae conceden las ordenanzas generales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este segundo edicto á que en el término de veinte dias improrrogables comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería, calle de San Elias, á los que aparecen como secuestradores y autores de este hecho que son los paisanos apellidados Núñez, figurando como jefe otro Espinosa, Donato Martínez. José Gon-jzále/y Gertrudis Valdéi ó Cirmona, á responder á los cargos que eu dich i causa Jes resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y como autores del hecho, juzgados por el Consejo de Guerra competente. .
Sagua la Grande -18 de Agosto do 1885.—El Capitán fiscal, Francisco Aparicio.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Rafael Navas Lticeua, Alférez de Infantería, agregado á Artillería, fiscal de la causa que se instiuyó contra el artillero Antonio Fernández IV-rez, por fisiones á su compañero Beruardino García Garrido hago saber.
Que: en la sentencia dictada en la referida causa, se mandó indemnizar al Bernardino García Garrido, ia cantidad de treinta y ciuco pesos con cincuenta centavos oro. á que ascendieran los gastos de su cu ación y habiendo sido licenciado, ó ignorándose su paradero, se convoca por medio de este edicto, para que comparezca dicho García Garrido, sus padres ó herederos ante la autoridad militar ó local del punto en que resida y dando aviso de tu paradero pueda entregarle la expresada cantidad que se halla en letra y poder del Fiscal eucarga¡lo de la evacuación de un exhorto en LeÓD, Península.
El referido Bernardino García Garrido, es hijo de Pascual y de María, nació el 11 de Abril de lb5'¡ y entró en el servicio como voluntario y fué licenciado absoluto el dia 10 do Setiembre de 1878.
Encargo á ias autoridades así militares como civiles, de cualquier orden y á ia Guardia Civil que eu el ^v.ío de saber el actual paradero del García Garrido ó sus hereden s lo manifestarán para entregarles Ja expresada cantidad pues con ello se auxi iarán y contribuirán á ¡a buena administración de justicia.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín .oficial de la provincia, expido el edicto, á los 18 días del mes de Julio de 1885.—El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
I co canales de madera, cuatro enterradas y UDa elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera, varias tuberías de hierro, vari‘03 arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tornillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera donde se halla ia máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventanas, un tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alte, otro Ídem de cuatro varas.
Las fábricas están situadas en el camino de San Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885. —Bl Administrador, Pedro de Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de Alfonso XTI.
Sección de Contribuciones.—'Remate
Fu expediente de apremio seguido á D. Laureano y Di> María Santa Cruz de Oviedo, eu cobro de contribuciones que adeudan al Tesoro por el ejercicio de 1884 á 85, de su ingenio «Esperanza,» ubicado en este término municipal, les ha sido embargada por esta ofi ciña una caballería de tierra de la mencionada finca, que ¡inda por el Norts con el Ingenio «Conchita,» per el Sur, con el camino Real de Collazo, por el Este, con terrenos de D. Cristóbal Alfonso y por el Oeste con el referido Ingenio «'’ouehita,» cuya caballería de tierra ha sido tasada eu la cantidad de mil doscientos pe sos oro, y dispuesto su remate para el dia cinco del entrante mes de Octubre á las doce en punto de su mañana, se anuncia al público por este medio para general conocimiento á fin de que las persouas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en el día y hora señalado; advirtiéiidiee que [ara hacer proposición será condición indispensable haber depositado previamente en la caja do esta dependencia el cinco por ciento de los mil doscientos pesos oro, expresados: ó.-tas se haráu en pliegos cerrados lascualease entregarán en esta oficina en el dia y hora indicada, transcurrida media hora se dará apertura á los pliegos presentados y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores que no excederá de cinco minutos, devolviéndose á los Imitadores la cantidad depositada: y qu: dando sólo á disposición de la Hacienda la del que resulte mejor postor y si trun u-rrido el plazo de tercero dia no hubiese óste satisfecho eu esta Administración, el importe total del remate se entiende haber perdido el derecho á la cantidad depositada, la cual que ‘ará á favor del'Estado.
No será admitida proposición alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación, siendo de cuenta de! rematador los gastos de escritura y publicación de este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y Crónica do esta villa.
Alfonso XIf, Agosto 29 de 1885.—El Administrador, Manuel G. del Valle.
Este Ayuntamiento acordó en sesión Je 24 del actual, en vista del corto número de electores que existen en la Sección 24 de! 3er. i'olegio, en la que no pudo constituirse la mesa definitiva en las pasadas elecciones por falta de electores que supieran leer y escribir, suprimir la referida Sección 29 y que los Barrios Plátano, Añil y Ramos qfie la forman, se agreguen á la Sección l», quedando el 3er. Colegio constituido sin sección con los Barrios siguientes: Nazareno, Canoa, Plátano, Añil y Ramo?.
Lo que de orden de S. S. se anuncia por este medio en cumplimiento del artículo 83 regla 1», Ley Municipal y á los efectos de la regla 2?del mismo.
Managua Agosto 28 de 1885.—Marcelino Villa-nueva.—Secretario interino.— Vto. Bao.—Ei Alcalde, Francisco Antonio Rivero.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Dj orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se hace saber estar de manifiesto en la Secretaría á mi cargo, el plieg# de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el dia 11 de Setiembre próximo venidero á las HJ de la mañ inu en la Sala Capitular, la subasta del suministro de (fictos de escritorio para las oficinas municipale-', durante el año de 1385 á 86, debiendo advertir que para hacer proposiciones habrá de depositarse en la Caja Municipal la cantidad de 8 100 oro á cuyo fia se acompañar J d correspondiente recibí al pliego quo se presente: que para garantir su manejo deberá el rematador prestar fianza efectiva por valor de $200 oro, que ingresarán en ¡as cajas del Municipio: que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas Agosto 29 de 1885.—El Secretario, Manuel del Poti ¡lo.
Modelo de proposición.
I). N.... N...... veciuo de ... según lo acredita
la cédula que acotnpañi instruido délas convocatorias hechas en el Boletíu oficia! y Gaceta de la Habana, así orao del pliego de condiciones quo ha esta lo de manifiesto eu la Secretaría de Cabildo, para el remate del suministro de efectos de escritorio para oficinas y dependencias Municipales, se compromete hacer el servicio por los siguientes precies y ccn estricta sujeción refer do pliego.
Psos.
C,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secreta tía.
El Ilustra Ayuntamiento de esta villa en sesióu ordinaria celebrada el dia de ayer, a(ordó sacar á remate los arbitrios denominados «Derecho de Matanza» y «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado.» durante el presente ejercicio de 1885 á 86, s< fi liando raía la celebración del act > la9 doce del dia nu ,ve deí entrante mes de Setiembre, en la Sala Capitular y ante la comisión designada por la Real orden de 31 de Julio del año anterior, bajo las mismas condiciones estipuladas en los [diegos pu blicados en el Bdetín Oficial de la provincia; en el concíp-to de que eu los respectivos pliegos, entre otras se contienen las prescripciones siguientes: en el de «Derecho de matanza,» que el tipo de su remate y al que hoy queda reducido, será el de $1514 40 centavos oro: que las proposiciones deberán venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo que acredita haber ingresado en la caja municipal el importe equivalente al 5 por 100 de la cantidad señalada como tipo parala subasta; la que habrá de aumentar, hasta el 16 por 100 el que resultase rematador y cprno fianza definitiva, antes do tomar pisesióu del referido aib¡-trio abonando el valor do la subasta precisamente por mesadas adelantadas y en el de «Cuidado de caballerías,» que el tipo para la celebración del remate, será el de 312 pesos oro, que las proposiciones habrán de venir así mismo acompañadas de la cédula pcnonal del postor y (le un recibo del Depositario Municipal, en que se acredite el ingreso conio depósito en caja de la cant dad equivalente al 5 por 100 del valor que como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio como fianza provisional y que el que resultare rematador, habrá de aumentar aquel depó-ito hasta el 17 por 100 como fianza definitiva antes do tomar posesión del mismo, abonando el precio de dicha subasta por mesadas adelantadas, observándose en el acto de las subastes las reglan contenidas en la Real orden antes meucionadu.
Iluiz
Guanabacoa Agosto 25 de 1835.—Juan Faura
Modelo de proposición.
D.
N....; N..... vecino Je..... calle da....
,lun*... según cuesta de la cédula personal que
acompaña, enterado del anncio oficial publicado por la secretaría del Ayuntamiento aferente á la subasta del arbitrio... y del pliego do condiciones y demás re-
quisito que se expresan para tomar puteen dicho acto,
se compromete á hacerlo por la cantidad do.. (aquí
el importe en letra y expresado en oro) Fecha y firma del propouente.
or
Don Eugenio Calvo Blanco; Capitán Fiscal del sejun- j |juil ca:a piUillas,. do Batallón del Regimiento de España número 4, 1 tt..., .4„cena manir
Una resma papel español 1?...........
Uua Ídem i<lem Ídem 2¡j..............
Uua Ídem Ídem Mera 3?................
Uaa Ídem Ídem ídem rayado.........
Una resmilla la cortado para oficios.
Uua botella tinta J. Davis } litro...
Un pomo tinta carmín Stifors........
* Una docena mangos de plumas.
de Infanterie.	ÍUna docena lápices Faber número2
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 29.de Agosto de 1885.
activo.
ORO. BILLETES.
CAJA.............-.............*
CARTERA.
Hasta 3 meses... Î 2044657 26	1000
A ma? tiempo...
6645165 45
En uso de las facultades que la ley me concede t uua docena gomas ilem
como Jaez Fiscal del expediente instruido per fallecí- qj,, p)¡eg0 papol secante...................
miento del que fué Cabo seguudo del Batalióu de Gue [jna ,ua,|¡i¡a jj¿m............................
rrillas, Juau Rodriguéz Mata, por esto mi primer [Jua c8ja obleas de oficio........................
| edicto, cito, llamo y emplazo » los herederos del yn cabete’, hilo Taylor número 1................
80 Un papel agujas inglesas número 1 corta?, ¡sma su Una caja 100 sobres franceses para oficios
_	_	_	os á los Un pisa-papel cristal ...................
alcances que el finado dejó á su fallecimiento. _	Una regla cuadrada cantoneras metal........
Y para que este edicto tenga la (leb:da publicidad uua regla plana con cautoueras metal .. ..
d. »bevá iuáeríarse en la Gaceta oficial de la Habana, Un pomo grasilla............................
B >letíu oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar —
3 de 1885.—El Síndico, M eu *1 sitio da costumbre de Palma Soriano.
Dado en el Cobre á 9 de J ulio de 1885.—Eugenio ÍJalvo.
Juan Gobierno
de su dependiente auxiliar D. Eduardo Autrán y K cabia y aprobado, en cumplimiento del artículo 13 del Reglamento, el nuevo nombramiento que hace de don Joaquín Puntonet, para igual cargo.
Habana Setiembre Núñet.

1449874 08	39006
3493031 34	40003
Billetes hipotecarios de 1860.............$ 1610300 ...
Excmo. Ayuntamiento (le la Habana.......... 3792708 12
Sucursales.................................... •••	288279
Comisionados.............................. 40088S 48
Corresponsales...................... •••—— ••  ........
Haoiendn Pública, enema do emisión de billetes del Banco Español de la Habana .■-.-y....	33322875
Cuentas varias............................. « <oia tú 4‘‘0’82
Recibos de contribuciones..................
Recaudadores do contribuciones............. 1-uüonl Ji
Recaudación do contribuciones....................... •••
Propiedad©?..  ............................ J33268- 55
OHbioí* de todas ciasen:
Instalación..... $22120 ...	2684 SO
Generales.......	13027 2«	752 01	36017 22
03
CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
3430 31
19588289 80 47004535 70
Comandancia general de Matanzas.
Don César Constantin y Soto, Alférez do la cuarta Compañía del Batallón i'azadores de Bailén número uno y Fiscal nombrado para la continuación del presente expediento.
Haciendo uso de las facultades quo las ordenanzas del l’jército conceden á sus Oficiales, como Fiscal que soy de! expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron nojustificar su existencia desde el
Una libra arenilla...............
Un atril para mangos de plumas. Una carpeta bule................
Un tintero cristal sencillo..,
5 a	75
2	75
5	
5	75
• . .	50
	75
	50
	75
. «	20
. . .	5
1	50
1	o'l
	20
	15
	75
1	50
	40
	40
». .	20
	15
	35
1	75
4	50
1	* • i
Ad\ niniitración. Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
El Sábado cioco del entrante mes de Setiembre y á las doce de su mañana y con la intervención del corred' ir de número de esta plaza, D, Manuel Gil Cami ñero pal d mas<
Ulai
débil irse---.
ción qua facilita el colegial nombrado, pueden alean zar v tu precio de trescientos diez pesos eu oro, iuclu
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado ningún aspirnnto oblando por la piara de Médico Municipal y forense de este Término, esta Corporación lia acordado se pun í-aue por segunda vez dicha vacante en el Boletín Ofi-a. .. v.	—r.	j~ i- Habana, por el
tro de dicho plazo acompañada de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener
Exceptuados dé los requisitos de subasta por Real den de 81 de Julio de. 1S84, los arbitrios denominados “Colocación de sillas en los parages públicos,’1 “Corral de Concejo” y “Aprovechamiento de bai-nra?,” toda vez quo tus mismos no alcanzan á 300 pesos en oro alaño y en vista de no hnberso i od do celebrar el arrendamiento de los mismos el dia 10 de los corrientes que eitaba señalado, por no h*her concurrido postor alguno, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada el dia 24 de que cursa, acouló se anunciara de nuevo a! ¡milco el arrendamiento de los referidos ai bitiios para el presente e jercicio de 1885 á W, señalando para llevar efecto el acio las 12 del dia 9 do Setiembre, en la Sala Capitular y ante la c imjsión designada y presidida por (1 ?r. Alcalde Municipal; cu la inteligencia que los pliegos de condiciones que so encuentran de manifiesto en esta Secretarn, c mtieneu entre otras las prescripciones siguientes: respecto del lo dé aquellos arbitrios ó sen, “Colocación de sillas,” que no se admitirá proposición que br.je de $ 28-5U quo abonará el que resulte remator al tomar posesión del misino; que tas prop >sicioiies habrán de venir acompañadas de la célula personal del postor y de un recibo en que se acredite haber consignado en la Depositaría Municipal la suma de $ 1 -50 en oro: acerca del 2o “Corral de 1 oncejo,” que no se admitirá proposición alguna que b(je do la cantidad de 57 pesos oro anuales, quo deberá abonar al contado el que resulto rematador y que las proporcione-, que se pr caen ten habrán de venir acompañadas de un recibo del Depositario Municipal en que conste haber depositado e« caja ia cantidad de 3 pesos oro y cu cuanto al 3? “Aprovechamiento de basuras,” que no será admitida ninguna proposición que b je de 114 pesos oro anuales, quo habrá de abonar el que resultase rematador por mesadas adelantadas; que las proposicioues habrán de venir acompaña-.das de la cédula personal del postor, así como de uu recibo de la Depositaría Municipal, ui que se acredito haber depositado la suma de G pesos oro, debiéndole ampliar esta hasta la cantidad de S 21-60, como fianza definitiva por el que resultase rematador, observándose eu el ucto de ia subasta las reglas que están prevenidas eu la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposiciones.
Don N ... N.... .., vecino de............. calle
de........ ; enterado de los requisitos que se exigen
en el pliego de condiciones, para el remate del arbitrio.................; se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidad de........... [aquí se pondrá
el importe eu letra y expresado eu oro.j
Fecha y firma del propouente.
Guanabacoa 28 de A.gosto de 1S85.—Juan Fuur« ■ y. Ruiz
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José O. Verdaguer y Kieruan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me j han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la iuscripción á tu nombre eu cst--Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo (Jresceneio de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Culegio de Madrid D. Benito Hastraua y Cancedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y i¡u< ve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por B. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público do esta Ciudad I). José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre do mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de ia ííncg