
Nú». 175.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERIIO.
Viernes 24 de Julio de 1885.—San Francisco Solano.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAI DE U ISLA DE »1
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. José Otermín, como apoderado de Doña Antonia Otamen-di, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de la Habana, que revocando otro de la local de Marianao declaró libre á la patrocinada Trinidad.
Visto el lleal Deere!o de 4 de Julio de 18GL, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del reglamento de 8 de Mayo de 3880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto polla Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos para que represento á la Administración.
Habana 20 de Julio de 1.883.
Ramón Fiíjanlo.
HACIENDA.
En vista del expediente promovido, con motivo de oficio del Gobierno Civil de la Provincia, consultando si procede aplicar á las loterías con premios en efectivo que tienen establecidas diversas fábricas de cigarros, las prevenciones del decreto de este Gobierno de 3 de Junio próximo anterior sobre rifas, bazares y papeletas fraccionarias de billetes.
Considerando: que el espíritu de esa d'siosición es definir y precisar el sentido de los preceptos contenidos en el Decreto de la Regencia del Reino de 2 de Agosto de 1870 y la Instrucción dictada para su cumplimiento de 9 de Diciembre del propio año, sobre rifas y bazares, declarando á ese fin que todos, sean los que fueren el modo y la forma que se adopte para su realización y el objeto que se propongan los pro-mo ven tes, se hallan sujetos á las condiciones que para las mismas establecen el Diento é Instrucción citados.
Considerando: que por tanto deben estimarse ilegales todas las rifas, loterías y sus análogos que so verificaren sin haber obtenido la competente autorización, teniéndose por ilícitas cuantas establezcan sus premios en efectivo.
Considerando: por otra parte que por Decreto del Gobierno Político de la Habana de 18 de Julio de 186!) quedó prohibida la estampación de números comprensivos de los sorteos de la Renta de Loterías en las cajetillas de cigarros.
De conformidad con lo informado polla Administración General do Loterías y lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, vengo en resolver.
Que el precitado Decreto de 3 de Junio se entienda aplicable á las loterías que tienen establecidas las fábricas de cigarros, establecimientos del comercio y puestos públicos, sea cual fuere el objeto á que tien-
1	ara real izar -
Mi
galos que ofrezcan.
Habana 21 de Julio dn U 85.
Mamón Fajai d
SECRETARIA.
8vcoi >n de Administr ación.— Cárceles y 1 / csidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 17 de J unio próximo pasado la Real orden siguiente n. 857. _
“Exorno. Sr.:—Visto el expediente promovido en solicitud de indulto del penado Benito San-. tana (pie fue sentenciado por la Audiencia de la Habana cu 20 de Mayo de 1880, ál2 irnos y un día de reclusión temporal por el delito de homicidio: Vistos los informes desfavorables del Tribunal sentenciador de acuerdo con su fiscal y los de mas que constan en el expediente: Considerando: que Benito San tana, obtuvo rebaja de la quinta parte de la condena en virtud del indulto general dado cu 14 de Setiembre del mismo año de 1880, que «.parte de esto, no ha cumplido aun la mitad del tiempo de reclusión señalado en la ejecutoria, puesto que empezó á extinguir la pena en 2G de Mayo de 1880; y que en su consecuencia tanto poíno ser roborable la gracia de indulto á tenor de las disposiciones vigentes corno por lo demás que va expresado no concurren en el presento caso las raz mes de equidad, justicia ó conveniencia pública que exigen las leyes de la Península para la concesión do los indultos; oida la Sece-ón de Ul tramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido denegar el indulto solicitado.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta ofioiai para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de Reyuenya.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 19 de Junio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Intendente General déla Real Casa y Patrimonio, en 16 del actual, dice al Sr. Ministro de Ultramar loque sigue: —Excelcn tísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. L). g.) se ha servido conceder, con esta fecha, á los Sres. Fernández, Mai torcí 1 y Compañía los honores do proveedores de la Real Casa y el uso del escudo de Amias Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos que tienen en ¡a Ciudad de la Habana.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual se publica jjn la Gaceta para general conocimiento.
Habiiua 20 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguevya.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por 1). Abierto Verastegui como gerente de la sucursal do los Sres. Babcoek y JVil-cox, en solicitud de célula do privilegio por diez años de linas calderas do vapor seccionales de tubos do agua con sus componentes, el Exorno. Sr. Gobernador General, con formándose con lo informado por la Real Sociedad Económica, se lia servido aeo'dar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia do que esta gracia es y se cutiendo sin perjuicio do tercero si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocirn iento.
Habana Julio 16 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguer.ga.
Obras Públicas.
Aprobado por la superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio “Ouyagua-teje”, término municipal do Guano, en la provincia de Pinar del Rio; la Exorna. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día 18 de Junio último, acordó sacar á subasta las obras de dicho puente, con sujeción á las reglas y pliego do condiciones que á continuación se expresan.
1.“ Habrán de celebrarse dos subastas simultáneas con arreglo á lo dispuesto en el art. 9.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883; una en la Secretaría del Gobierno General ante el funcionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador General, y otra en el salón do sesiones de la Diputación provincial de Pinar del Rio, ante la Comisión designada al efecto, el día 19 de Agosto próximo, á las doce de su mañana.
2? Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado; do hiendo contener, además de la proposición, carta de pago que acredite el depósito provisional para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del lieitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal.
3.	ü El presupuesto de contrata asciende á veintidós mil novecientos ochenta y siete pesos noventa y tres centavos.
4.	" Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Areas Reales ó en la Depositaría de la Diputación, la suma de mil ciento cincuenta posos en metálico ó su equivalente en efectos públicos, según el tipo do cotización oficial en plaza el día anterior al en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Pre sidonto de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas; reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
5.	° Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista en las Cajas /)eJpnl,VimLa--ióii provincial, en calidad eje lianza
metálico ó su equivalente en efectos públicos al tipo de cotización oficial en plaza, el día anterior al «pie so verifique el depósito; podiendo el rematante retirar el exceso ó reponer la diferencia, siempre que el prcc.o de los efoetos depositados sufran durante el contrato un aumento ó disminución que exceda del ti es por ciento, respecto al día en que se haya constituido la lianza; y si debiendo reponer no lo hiciese dentro de los diez días siguientes al en que sea requerido para ello, la Diputación podrá dar por rescindido el contrato1 con los efectos del art. 23 del citado Real Decreto do 4 de Enero de 1883.
6.	° En el casq do dos proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por un plazo do diez minutos, pasados los cuales el Presidente lo declarará terminado; y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se liará la adjudicación provisional del remate a favor do aquel cuyo pliego tenga el nú mero más bajo de presentación.
7.	” El pliego de condiciones inserto, asi como los demás documentos que constituyen el proyecto, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Diputación provincial de Pinar del Rio y copia de los mismos en la del Gobierno General.
8" Los mistos de publicación a6Í como los de la escritura de subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará sujeto á todas Lis obligaciones estipuladas en los pliegos de condiciones. ”	9.° Scián nulas y de ningún valor las propo-
siciones á que falte cualquiera de estos requisitos¡ y también aquellas en quo no se exprese teruu-nantemui.tc su importe en letra.	. |
10. La subasta no podiá adjudicarse definí-^ tivamente basta tanto no se conozca» lus proposi-,.
ciones presentadas ante el Tribunal de la Habana, así como no tendrá efecto legal hasta que no baya sido aprobada por el Gobierno.
11.	El contratista á quien so lo hubiese adjudicado la obra, deberá dar principio á los trabajos en el plazo de dos meses contados desde aquel en que so le comunique la aprobación del remate hecho á 6n favor, puesto que dicho plazo es el queso calcula necesario para quo el Ayuntamiento de Guane verifique el acopio de maderas y piedras en el lugar donde deban ejecutarse las obras, dando éstas por terminadas en el plazo de odio meses contados desde la referida fecha, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
12.	Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con la botii ficaeión que el Exemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes qne tengan lugar, según certificaciones mensuales y relaciones valoradas que el Inspector facultativo extienda cada mes; cuyos pagos se liarán con cargo al crédito de cien mil pesos concedidos por el Gobierno de S. M. á la provincia de Pinar del Rio para esta clase de obras.
13.	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del referido pliego de condiciones generales, ó si procediera con notoria mala fé en la ejecución de las obras, so le podrán imponer multas de cincuenta á cien pesos oro, según sea a gnvedad de las faltas, á propuesta de la Diputación, con anuencia del Inspector facultativo y aprobación de la autoridad competente.
14.	La fianza definitiva se constituirá á los diez días de celebrada la subasta, con arreglo á lo dispuesto en el art. 21 del citado Real Decreto de 4 de Fnoro de 1883.
15.	Las proposiciones que se presenten deberán estar escritas en papel dei sello onceno.
Modelo de proposición.
D. N... N.., vecino de .. calle de. mím.....
según consta de la cédula personal qne acompaña; enterado del anuncio publicado en el Boletín ofi
eial de la provincia de Binar del Rio núin ....y
Gaceta de la Habana mím.... del pliego do condiciones para el remate de las obras do construcción de un puente sobro el rio “Cnyaguateje”, término municipal de Guano, en la citada provincia de Binar del Rio, así como de! proyecto, pliego de condiciones facultativas y del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, publicado en la expresada Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del año próximo pasado, así como de los demás requisitos que se exijen pata tomar parto en dicho acto, se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo qne prescriben los documentos citados, por la cantidad de......(aquí el iin
porte en letra y expresado en oro.]
Fecha y firma.
Bliego de condiciones facultativas qne además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán rejiren la ejecución del puente de Guano, sobre el rio “Cu-yaguateje.”
CARITULO I.
Descripción de las obras.
Artículo l.° El sistema adoptado para la construcción del puento, es el de Hoive, como se demuestra en los planos; á éstos debeiá atenerse ol contratista en todas sus parte?, sin perjuicio de recibir del Director facultativo cuantas explicaciones fueren necesarias para la completa inteligencia de todos sus detalles.
Art. 2.9 Las zanjas que deben recibir el material de las fundaciones, se abrirán con el ancho suficiente, para que en los cimientos quede una berma ó zarpa de tres decímetros por cada lado, y su profundidad será la que marcan los planos ó la que designe el Inspector facultativo de la obra, con arreglo á la naturaleza y condiciones del terreno que se presento al verificar las escava-eiones.
Art. 3.° El grueso de los cimientos será el que con claridad se marca en los planos.
Art. 4J El material que se empleará en las Art. 5? La elevación de los muros de los estribos, pilares y aletones, así como sus gruesos serán las que señalan los planos.
Art. 69 Se construirán de manipostería ordinaria con cadenae de ladrillos, los pilares y estribos, y de manipostería ordinaria los aletones de los muros de entrada.
Art. 7? Toda la madera que ontre en la construcción, será de la llamada dura. Las escuadrías de sus piezas, serán las siguientes: las de los largueros de las cerchas, de veinte por treinta centímetros; las de las aspas, veinte por veiute centímetros; las de los largueros que sostienen el tablón, veinte por catorce centímetros; las viguetas de tablón del piso, quince por siete centímetros; las de los tirantes y parales del tramo central, veinte por treinta centímetros, expresándose las de los tarugos en el estado do dimensiones y plano. Los largueros del tramo central están formados de siete piezas ensambladas á rayo de Júpiter, reforzadas con zunchos de hierro con sus pernos. La reunión de estas piezas forma una de las tros de quo se compone cada uno de los largueros inferiores y superiores do las cerchas, uniéndose éstas entre si por medio de pernos, dejando separada una pieza de otra cuarenta y seis milímetros por medio de tarugos de madera dura que los atraviesan dichos pernos. Cada cercha está formada de dos largueros compuestos cada uno de las tres piezas que hemos dicho, y para evitar el alejamiento do los dos, so establecen en los claros de O’m.046 que soparan las piezas, 38 pasadores de hiorro forjado, de 5’m.50 de longitud y 0’m.046 de diámetro, distante cada par 2 metros de centro á centro. Diez y nueve de estos pasadore s están colocados en ol claro do las primeras y segundas piezas, y los otros diez y nueve en ol de la segunda y tercera.
,-------------------^ anterior, la profundidad
parto superior en que quedo cada una de ellas. Efectuado el re-
Para provenir la aproximación de los dos largue-' Llegadas las excavaciones al terreno firme so ros, se colocarán las aspas inclinadas 46° al ho- marcarán en los perfiles levantados del terreno é rizonte.	, indicados en el artículo
Estas aspas se apoyan por con tarugos de madera y en la inferior, en la mis- lleno de cimientos se empezará la elevación de los ma viga del piso, habiendo tres órdenes corres- muros, precediendo nuevo replanteo por el In<*e-pondientes á cada pieza de los largueros y colo- nicro Director de las obras.
cada3 conforme se detallan en los planos y me-j	Art. 22. Si por la naturaleza dol terreno se
moría. Las cerchas de los dos tramos laterales, reconociere la necesidad de variar ol sistema de so componen cada una dedos largueros formados fundación, el Ingeniero Director procedeiá á la de dos piezas unidos por medio de pernos, colo- formación del proyecto especial que se debe adop cando entre ellos tarugos de 46 milímetros. Rara tar, recayendo la aprobación correspondiente sobre prevenir la separación del larguero superior del esta necesaria variación que el contratista estará inferior, se ponen pasadores do hierro forjado de | olí ligado á llevar á cabo, abonándosele la diferen-2m90 de largo y del grueso do 0m.046, en el' eia de valores que resulten entre lo presupuestado claro de las dos piezas oprimiendo las tuercas de para esta parte en el proyecto general y ol que estos pasadores, 2 tarugos, conforme se señala en corresponda á esta obligación, según bis precios el dibujo. La aproximación se previene por dos sis- que se fijen por comparación con el proyecto «'■ene-temas de aspas, situadas en los planos de las pie- ral ó en armonía con los corrientes del pan si no zas que forman aquellas y tienen 2m.30 de longi- pudiere hacerse aquella comparación, tud y 0m.20 por 0m.20 Je escuadría, apoyándose j	Art. 23. La colocación ó asiento de la niam-
estas aspas en un tarugo colocado bajo el larguero posteiía se verificará á golpe de martillo, y sobre superior y en las vigns del piso.	Jecho de mortero procurando quo no queden huo-
Art'. 8.° Las cerchas que acabamos de maní- eos en el interior de las fábricas, acuñándose do festar y qne con más claridad se detallan en los modo que el mortero entre en ellos en propor-planos, asientan sobre los pilares y estribos en dos ción conveniente, refluyendo el exceso al exterior, soleras de madera empotradas en ellos, teniendo. Deberá procurarse que las piedras se crucen de longitud 8m. y 20 por 30 centímetros de ésena- y enlacen unas con otras á fin de que resulten los dría.	| muros con la conveniente homogeneidad y resis
Art. 9? Colocadas las cerchas sobre las vi- tencia. En el precio que entra en el presupuesto gas que están superiores á los largueros bajo?, so se comprende e! retundido de juntas y revoques colocarán sobre ellas cuatro piezas á lo largo dol de sus paramentos visibles.
puente quo servirán para sostener el tablón y vi- Art. 24. El ladrillo sciá colocado en obras guetas y tanto para sujetar éstos, como para ser- después de mojado por hiladas, perfectamente ho -vir de defensa ¿ las.cerchas.	, móntales y sobre tendeles de mortero fino.
Alt. 10. A la entrada del puente se pondrán Los puntos que Separen las hiladas
cuatro guarda-ruedas para resguardar de un choque los extremos de las cerchas.
CABITULO II.
Condiciones á que deberán satisfacer los materiales y mano de obra.
Art. 11. La piedra para la manipostería será caliza de la qne ofrezca mayor dureza en las canteras inmediatas á Guano. Los mampuestos que deban formar paramento serán colocados siempre de tizón á no ser que colocados de soga abracen más de cuarenta centímetros, la menor dimensión do las piedras que hayan do presentar su frente no bajará de 25m centímetros.
Art. 12. La cal procederá de los tejares in-
ó sea el
grueso de dichos tendeles nooxeodcrá do seis milímetros.
Los ladrillos deberán enlazarse entre sí y con la mampostería do manera que ni en el interior ni en el exterior de los muros so encuentren nunca dos juntas contiguas en un mismo plano vertical.
Todo resalto ó molduras qne deberán hacerse con el mayor esmero sobre esta clase de fábricas, quedarán mareados ó forjados por sus vuelos al construirse los macizos de esto material.
Art. 25. Terminados los muros en totalidad se hará un retundido de juntas y revoque con mortero hidráulico, no precediéndose á su enlucido hasta terminada la colocación de las cerchas.
Art. 26. Todos los ajustes, empalmes y copla-duras de las piezas de madera que entren en las cerchas se liarán con el mayor esmero para evitar todo a
mediatos al punto de las obras, siendo de la mejor jungo en la unión do sus parto?; pero sin disminuir calidad. So apagará por el método de aspersión, I el grueso do dichas piezas en Ios/iasoe que lian do pasándola después por zaranda, a fin de separarla (servir de juntas. Los herrajes de unión que se em de las partes mal cocidas y de cualquier materia plecn en esta parte de construcción so procura! á
extraña.
Art. 13. El cemento para la manipostería hidráulica será de Bortland, y deberá estar pulve rizado, sin quo se note que por babor estado expuesto á la humedad baya fraguado.
Art. 14. La arena deberá ser de grano vivo y estar bien lavada y limpia de tierra. Procederá de las orillas del Río y será pasada, por zaranda antes de su empleo, para obtenerla de grueso uniformo y conveniente.
Art. 15. La mezcla de cal y arena para la formación del mortero, será de dos volúmenes de la primera y tres de la segunda. Deberá batirse perfectamente en barca de madera basta obtener una pasta suave y uniforme ántes de ser empleada on obra.
Art. 16. La mezcla de cemejito y arena para los cimientos, será de dos de cemento y mía de arena, y deberá prepararse en dos barcas de madera y sólo en la cantidad necesaria para su empleo inmediato en la obra.
Art. 17. El ladrillo provendrá de los teja-
ciñan perfectamente á las piezas quo enlacen sin economizar el número de pomos que les completan, efectuándose el ajusto Jo tornillos con llave
inglesa.
Art. 27. No podrá el contratista proceder al deseimbramiento de los tramos sin qne preceda para ello autorización por escrito del Director de los trabajos. Tanto en esta operación como en el orden que deba seguirse en la ejecución do todas las obras se someterá aquel á ¡as prescripciones que el referido facultativo disponga.
Art. 28. Todas las made rus soiAn pintadas con tres manos do pintura al óleo de color caoba, y los herrajes lo serán en dos manos igualmente de color negro.
CABITULO IV.
Art. 29. El plazo de garantía será do sois meses, durante cuyo período serán de cuenta del contratista, todas las obras do conservación y reparación que fuere necesario para mantener en
el os
res inmediatos ó en su defecto do los quo recono-[perfecto estado de buena conservación todo cidos se admitan por el Inspector facultativo de la ! puente, situación en que deberá entregarlo al obra, deberá estar bien cocino y moldeado, prodn- pifar aquel plazo, ciendo mi sonido claro y metálico al ser golpeado Art. 30. Al terminarse completamente las por el maitillo, de grano igual sin fractura y fin ¡obras se procederá al acto de recibirlas provisio-presontar grietas, desconchados y alabeos y serán | nalmente, asistiendo á él el contratista ó su rpprc-reconocidos sus bordes para qne presenten un grue- untante debidamente autorizado y el Sr. Ingenioso igual, especialmente en aquellos que hayan de,ro (l"e designe el Gobierno General, y si la obra formar parte en los paramentos.	\	resulta conforme con el proyecto y condicione?,
Art. 18. Las maderas que forman parte do, desde aquel momento empezará á contarse el platuda la construcción, serán de las llamadas duras, 20 do garantía.
como jocuma amarilla, ácana, yania, ó en su defec-j Art. 31. lerminado c-1 plazo de garantía so to otras, siempre que sean de las condiciones de| precederá á un nuevo reconocimiento, en la misma las anterioreo'y se admitan por el Ingeniero Ins-, forma quo el anterior, y si nadase nota que lo ini-peetor de la obra. ¡Serán cortadas en sazón, canas pida cesará toda^ responsabilidad del contratista, i^sin-Picaduras, venteaduras, mulos saltadna—no—j	-A* Da*^.-..tRI cufitr^tista niern-
t ti ral resistencia y duración.
i aspecto de las'obras, antique no so ha
Art. 19. El hierro empleado en pei nería, | mente estipulado en C6tas condicione?
zunchos y demás herrajes, será forjado, maleable j <Iu(j S1U separarse < en frío, sin hojas, pelos ni otros defectos. Los tor-¡ tacion, lo dispongr niños y tuercas, tendrán sus roscas bien limpias y tlv0 (jc *us obra?.
o expresa-, siempre
de su espíritu ó recta interpro • ga por escrito el Director faculta-
sin solución de continuidad.
CAPITULO III.
Modo de ejecución Je las obras.
Art. 20. Ejecutado el replanteo sobre el terreno elegido para la construcción del puente, se hará una nivelación por el eje do dicho puente para la demarcación de las zanjas, qne deberán abrirse para la construcción de todas sus fundaciones formándose los correspondientes perfiles según estas líneas para poder conocer con exactitud después la forma y situación del terreno al darse principio á los trabajos y la importancia de los que después lian de quedar ocultos. Estos datos qne deberá tomar el Director de las obras con precisa asistencia del contratista acompañarán al acta que se levantará, justificando haber quedado hecho el replanteo con sujeción al proyecto, la cual será firmada por el referido Director, estampando en ella sil conformidad el mencionado contratista.
Art. 21. Abiertas las zanjas de cimientos, ol, contratista no procederá al relleno de las mismas basta qne el Director de las obras baya reconocido el terreno que se presente para la fundación. Si ¡ por este reeonoeimiento se viese la necesidad de dar mayor profundidad á las fundaciones en totalidad ó en paite que la señalada en el proyecto, poro 6Ín ser necesario cambiar el sistema, el con-tratista estará obligado á ello, abonándosele este exceso do gueto.
Lo quo de orden del Excino. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todo?. Habana 16 de Julio dé 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADOMAYOR.
Sección 1 “
Real orden circular do 9 do Junio de I8S5, disponiendo quo los asuntos que so reclamen con la Sección de atrasos, se remitan á la Dirección general de Administración Militar, y loa que con los Cuerpos disueltos de esta Isla, k la Caja general de Ultramar.
El Exorno. Sr. Sub Secretario del Ministerio de la Guerra en 9 de Junio último, comunica al Exemo. Sr. Capitán General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice boy al Bxemo. Sr. Capitán General do Castilla la Nueva, lo siguiente:—Recibida ya en la Península la documentación de las oficinas liquidadoras de disueltos Cuerpos del Ejército do Cuba, y la correspondiente á la de atrasos do Administración Militar, cuya remisión so dispuso por Real
