Art. 22. l’ara presentarse como licita lor será ooiulieii.i precisa '¡opositar previamente en la Administración de 11 utas de esta (•.¡niel, una cantidad igual al diez por ciento del tip > de la subasta. Esta cantidad Ser.i devu dta á los resp e tivos üeit.tdores r¡m> qm lasen fuera dei compre-miso del remate, reteniéndose en eilidad de deposito la del mojar postor, hasta que se otorgue la correspondióme ovriluru y presto en su congola condición 30. so oldig i á .*!
;a iianz i «pie previene
cnencia
Todo e! quo haga el deposito prCvu presentar proposiciones y do no vori (icario asi. (quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Lis proposiciones se haría en plie-
«ar-
gos cerrarlos
y en ellas se lijará ia cani irían
Art. 5.a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en o viuges que conduzcan correspondencia no podrán llevar (feetos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los so roñes y tapas necesarias para conducción de la correspondencia y resguardo de las bal i jas, conformo al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiese lugar, si por deseui d<> ó falta do otro especie, sufriere d. turioro la coi n spondcncia que conduzca. Los aperos men donados serán de cuenta del contratista en toda la línea á sn cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios pura el servicio que sepan loor y escribir para que puedan distribuir los paqucti 8 que se les entreguen y firmar < 1 recibo de la correspondencia, certificados y
res declarados en cartas.	i	. ,	...	.
Art. 8." Li responsabilidad de la. entrega mismo tiempo el deposito de que
délas I» l.jie de correspondencia, pliegos certifica-, dicion antenoi.
dos y cait.m con valores declarados, será del contratista, -óo que pueda resignarla en ni» sus depemlii nt a.
Art. í).” Los conductores se harán mutuamente la cntreg i de la correspondencia, certificados v cartas C'. n valores declarados, ante el A< 1-	. - ■	-	. ,	,	,
ministrador de la oficina en donde terminen los, tras ) bajo las eond,cienes conten,das en el pliego tramos, haciendo éste constar en los vayas la en- publicado en la Gaceta ofi.ual y Boletín do la ¡>.o-trega que amte él so lmbieso verificado, la que tir-ruarán aquellos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relé- diada.
Art. 2o. La subasta tendía lugar
8EG IJÍNOA. SECCION.
Contaduría General rio Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección pe At tusos.—Negociado de ( ON VOGATOlíIA. Núanre ISO. Fólti 180.
Iiepat
,1o-
que el licitado" se compromete a prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se ¡»re-sentarán durante el tiempo señalado para la su-i’resi lento de ¡a misma, acre litando al
labia la condi-
busta,
Art. 24. l’ara extender la proposición se ob-de! servará la formula siguiente: “Me obligo á Jóseiii peñar la c.onJn ¡eió.1 del O >rroo por la línea ¡»osta! establecida entre esta A Imlnistraoión General y San José de las L ijas con su hijuela del Cotorro Ail-lal Rosario, por la suma de (aquí la cantidad en le-
Don Manuel Ascueio y don Manuel Rodríguez Campos, sus apoderados ó herederos caso de que hu-¡ hieren fallecido, sa se vi* dn presentarse on esta Ootita-i elulía General en llura y dia hábil y término de quince, á recoger ¡»liego do reparos deducidos por el Tribunal | «le Cuentas di 1 Reino en la de Ríala? públicas de la ¡A'nana de este Puerto, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia »pie de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes
Habana 14 de Diciembre de 1835.—El Contador general, Anilml Arríete.
vincia del día. . . .” Toda proposición que nose Halle redacta la por el proponente ó que contenga ! modifie tción ó cláusulas condicionales, será deso-
varsc sino en los puntos donde haya A Iministra- ¡	-
ció,, do Comunicaciones, pues aun cuan lo en los tas das justos do publicarse c presento plicg» d(
8C|..¡n conJ'ciones en la Gaceta oficial, o al siguiente uu
os tronido
intermedios existiesen
para
as c;
abili 1
enas, reooiii
quedar pro a misma
paradas do relevo, ser ...	g
lleudándose que la mayor si on el que espire dicho plazo rucre festivo, de
distancia para éstas sea de tres a cinco h guas. doce a doce y media en ¡»unto de su tarde, y los Ai t. 11. L1 objeto de que ol relevo de cq„- pl'bgos con las proposiciones Han <1 ductores se h««»» cu puesto donde haya Adminis- eisamente_ en poder del i residente de i,r de Ooiiiunicaeiones, es el de que las entre-,durante dicha media hora, y una vez entregados ¿as de la correspondencia, certificados y valores no podrán retirarse. Abiertos los p.iegos y leídos declinad« s de uno á otro con Imtor so verifiquen publicamente, se extenderá el acta del remate, (loante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de qij/f é-Ie pueda certificar en el pasaporte el mimen «> u«V.j iiijintes queso entregan y el estado en
miníese
ln
gav
legítimamente
que se encuentran éstos de bien ó mal tratados, ¡»ara que de este ¡nodo pueda en caso de extra vio ó avería exijirse al conductor en quien recavo se la falta, la responsabilidad á que y por consiguiente al eontratlst responsable,
Art. 12. No será cansa bastante, que un con ductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viage, para qne éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias que expresa la condición 7®, do la cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegasen los con [actores ú las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio -usarán de las insignias que por la ordo muiza general del Ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Co mnnieaciones, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde tranpiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal, de las personas á quienes noin bre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dol distrito, para quo instruidos do los anteceden tes y circunstancias de los nombrados, puedan os tos ser ó no admitidos al servicio para queso les destina.
Alt. 1(5. Si por convenir al mejor servicio •so establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante dol contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusivo, estipulándose conveneionalmente entre la Autori lad respectiva y el contratista las cláusulas co i.-iguieiites á dicha variación.
Art. 17. Será, de cuenta del contratista correr los extraordinarios que ocurran, abonándosele las cuota? establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir bis ex pediciones, variar ó suspender en parte la línea designada (5 dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos do estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultar« aumento de distancia, el Gobierno determinará c! abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la linea se variase del to lo el contratista dcbeiá contestar en el término de 15 días siguientes al que se lo dé aviso, si conviniere ó no en continuar el servicio por la nueva línea qne se se adopte.
Al t. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir a los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el linón desempeño de éstos é impedirán qne se condúzcan clandestinamente cai tas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal so anunciará en la Gaceta oficial, teniendo lugar en esta eiudu 1 en la Administración Geno-ral de Comunicaciones, presidiendo el acto por de legación del Exorno. Sr. Gobernador General, ci Sr. Administrador General del Rumo, con asisten cia de los Sres. Contador General de Hacienda, Intel ventor de Correos, Oficial de Negociado Res peotivo y Esciibano de Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será el de seiscientos doce pesos anuales, no pu-piendo admitirso proposiciones que excedan de esta suma.
clarándose ésta provisionalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio do la aprobación Superior
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas do3 ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación ver bal que no excederá de media hora, á la cual se rán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores qne en caso de empato no estén presentes ó representa los en el acto do la subasta se entenderá qne desisten do la licitación.
Art. 27. Hecha la ailju lieacióu por la Su periorldad se elevaiáel contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple así como todos los demás gastos «pie se originen.
Art. 28. Ea la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, so insertará íntegro el presente pliego de condiciones cotí el itinerario que le acompaña.
Al t. 29. La cantidad cu que quedo remata da la conducción se satisfará por .mensualidades vencidas con cargo á la Sección 6.a, capítulo 15, artículo 2? del presupuesto.
Art. 30. Para responder del cumplimiento de la presento contrata deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Reales el veinte y cinco por ciento de la cantidad en que se baya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el día en que se le comunique la aprobación Superior do la subasta, en la inteligencia do que si «en dicho plazo no constituye la fianza ú otorga el contrato perderá el depósito provisional,que hizo para tomar parte en la subasta quedando anulada ia licitación.
Art. 31. El eontrato durará cuatro años contados desdo el día en que se dé principio al servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación Superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes do terminar diclio plazo avisará el contratista á la Administración Principal respectiva, la terminación do sn contra to á lin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta, pero si en esa época existiesen causas que impidiesen efectuar el remato, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada linea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á algunas do las condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá'ejercer sn acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de S do Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo rcelaniables las providencias de aquella, en la vía c.ontencios« -administrativa, después de agotado la gubernativa por su orden gerárquico con arreglo a la Real Cédula de 30 do Encio de 1855.
Art. 36. El itinerario á que so refiere la condición 24 será el que se estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre «que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justisíiear on el vaya que Corresponda á la expedición, el motivo Je la demora.
Al t. 37. Antes do extenderse la cserituralTir contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de ¡a Gaceta oficial y en la del Boletin de la provincia los costos de la ¡ni blioación de este pliego do condiciones.
Habana 8 de Diciembre de 1885.—El Administrador genera!, Joaquín B. Valdcs.
Núm. 351. Fe 210.
D. Jorge Couder y D. Elias de Avellano, nis apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, sa servirán presentarse en osla Contaduría general on llora y dia hábil y término de quince, á recojer do3 pliegos de censura (le calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente ul ni 's de Marzo de 1867; en la inteligencia que do no presentarse, á recojer aquel, se lo ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1 85.— El Contador general, Aníbal Arríete.
No 803. Fe 243.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 d? Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
N<? 364. Fq 244.
I). Jorge Couder y don Elias de Arellano, su apoderado ó herederos caso de «aue hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dol Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 18G7, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los peijui-cios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre do 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de ia Habana
El Excmo. Sr. Inten lente general se ha servido disponer se abra el pago á las Clases pasivas residentes en esta Isla, correspondientes al mes de Julio último, en la forma siguiente:
Del 17 al 19 del actual.—Cesantes y Jubilados.
Del 21 al 23.—Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruces.
24, 26 y 28.—Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Fxjlamtrado?.
Habana l-t de Diciembre de 1885—G. Perinat.
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa situada en la Villa de 8'an Antonio de los Baño?, calle Real n.° 62, se hace público por este medio para que las personas que con tal denuncia se crean perjudicadas, presenten sus reclamaciones en esta Administración dentro del plazo de treinta dias, toniondo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Sr. Fiscal de tí. M., para la declaratoria que corros-ponda.
Habana 12 de Noviembre de 1S85.— Guillermo Perinat
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio de los Baños, así como dos sitios conocidos por Bango, ¡tuados en la loma do tierrero, que lindan por el Norte con terrenos do Rigaitora, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y por ol Oeste con el que se dirijo á esta Capital; se hace público por este medio, para que las per onas que so crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro dol plazo de 30 dias, á contar de la fecha; en la inteligencia mío de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Fiscal de S. M., para la declaratoria que proceda.
Habana 13 do Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat.
Habiéndose acordado por esta Administración se saquen á pública subasta, una acción de 500 pasos del Ferrocarril de la Bahía y cuatro acciones «le 200 pesos cada una del de Sagua la Grande, al tipo de su cotización en plaza el dia antes en que se celebre dicho acto, se lia señalado para el mi-m> el 26 del corriente mes y se hace público por este me fio, para «¡ue-las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen á los doce de dicho dia mediante pliego cerrado que será abierto en el acto de la subasta, adjudicándose dichos valores al
*»qj£ir_|xifctyr, . ’	____________ _
Habana 15 do Diciembre de 1885.— Guillermo Perinat.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde la Administración Central á San José de las Lajas y vice-versa, con su hijuela del Rosario al Cotorro.
Expediciones..
r
i
i
Ida______-<
Administraciones que comprende la linca.
Vuelta <¡
I
I
l
Habana S. Francisco de Paula. Cotorro..
San José.
Hijuela..
Cotorro.
Rosario.
San José......
Cotorro......
San Francisco. Habana........
Pinitos de parada cstablccidffs.
Habana.............
S. Francisco de Paula.
Cotorro.............
San José....,.......
Rosari
io.
Leguas
IIORAS DE
de nn punto á otro y kilómetros.
L.
Extrada.
Total.
li > j noia,
( Rosario.
( Cotorro.
San José......
Cotorro.......
San Francisco. Habana........
3-	12,720. 1-4,240.
4-	16,960.
£-2,120. ’
8£-36,040.
7 mañana.
7.30	m.
9.
8.30
Samoa.
ó mañana.
7.10.111.
7.45.111.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENKDUKIA l)K LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS,
Metálico.
Posos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os
TERClíItA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
pata la subasta, por el reloj de ¡u f,irta|0lH pliegos se l«a pondrá en el sobre y en el act) <¡ garlos en la nasa, el número c M-n-lativo de 8, de entrega y este orden numé ico servirá J 0|den abriéndolos y dar lectura de ellos á la Juir,1"11* momento oportuno. Los interesados y d, c| *»l abrir su» ¡«legos exhibirán su célula ¡wirsoiml ?'l(^ yo mí nnro y clase so tomará asiento por el 8 '
Kn cumplimiento á lo que previenen los incisos • en t.| respectivo pliego. Desde ol momento en
atirió
sexto y sétimo del artículo 28 del Reglamento, esta Di- j Previdente manitie-de quedar abierta 1« suhi^'6^
• ?	1. .	1 I ...i...	_ I	..Il.,.ínn n.lin.llAO.	í 1	• . • I '?	.	. .. I t . . .	1 __ •	.	tío
reeeión ha dispuesto qua I03 lote« de alhajas adjudica ih>8 á este Monte de Pie lad se anuncien en la Gaceta
será admitido ningún pliego do proposiciones. I h IDI arriendo (le '
a„ cantina será por tres«*
ficial para su coagulación; cuya ¿ubiata tendrá lugar mé «o» que el dueño incurra en la tercera p..i.
el sábail" 19del actual.
I,<> que se anuncia ni público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Su-má.
Contaduría
Relación de los lotes do alhajas que se citan:
Números de los lotes.—25517.—2'»o48.—2o582. 25674 -25744 —25745.--.25131.-25173.—25469.— 25613.-25663. -25750.-25095.
Habana 14 de Diciembre de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
signada en el artículo once.
Comandancia Militar de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lufan teria de Marina, y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por esia primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo por término de quince días, para que se presente en esta Fiscalía a evacuar un acto de justicia á D. Juan de la llosa, dueño de la cachucha “Juana,” fóltu 294, que se encontró abandonada con dos remos eu aguas de este Puerto, el «lí« 13 del actual.
Habana 1!) «le Noviembre de 1835.—El Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente mi R y carta do edicto y pregón, y término do 15 «lias, cito, llamo y emplazo, para que se presente á'esta Comisión Fiscal, á evacuar nn acto de justicia D. César Galván y ? alazar, Celador de muelles que fuó en Setiembre del año 1882, con lo que prestará uu servicio á la Administración de justicia.
Habana 5 de Diciembre de 1S85. El Fiscal, Manuel González.
«Irá prorrog plir otros troi-; variaciones que todas este
de anticipación
' en la tercera fult- j Si al terminar al ¡¡J*'
i los tres años, el dueño hubiera cumplido y l|e, todos sus compromisos á salí-facción do la J unta -drá prorrogarle sucesivamente por un ufio hasta* ^
ero sometiéndose previamente ¿CU.m* la Junta estime conveniente hacct odas ó en parto de la3 condiciones establecida, «te pliego, como asimismo dar aviso con tres . e"
prorrog,
— '7“	.-imatariu e¡
traspaso a cualquier otro individuo, siempre qm, que subarriéndese conforme coa las condicione.* bases bajo las cuales está subastada.
1J. El dueño de la cantina podrá hacer en i local y por su cuenta todos las obras ó reparación que sean indispensables para su aseo y limpieza y ** jor comodidad, previo el asentimiento del FotuaiidaT de ingenieros do la fortaleza, sin ningún derecho! indemnización y quedando al terminar su arriendo«*
bas«
Orden de la Plazadeldia 17 de Diciembre de 1885.
Servicio para ei, día 18.
Jefe de dia.—El T. Coronel del sexto Batallón de Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital y Hospital Militar.- Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—SextojBatallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu ol Gobierno Militar líl 3'? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
beudicio del ('astillo, excepto los efectos movible*
15.	M mielo de proposic’ón que se cita eu la i Irece: D. F. F. y F., vecino de tal punto, <l0iu¡c¡|¡ do en la callo ó plaza de tal número, tal piso6 tíeud ■ vistas detenidamente todas las condiciones del .,¡¡ *' «le subasta publicado en les periódicos oGeialcs ,|61* Habana y exhibido de manifiesto también en 1» ¡j, oretaría del Gobierno del Casti lo do la Cabaña, n«t. el uniendo de la cantina do dicho Castillo por el'tjPlll ¡»o de tres años, se compromete y ofrece cumplir reli gioramente todas las condiciones del pliego, y pagar U
cantidad de..........mensual pjr cada cien individuos
que du ante el expresado mes hayan pernoctado 61, alojen diariamente en dicho Castillo. En tal pUnu á tanto de tal mes y año. F. F- y F.
16.	Este pliego de condiciones so publicará por espacio de diez días consecutivos eu los periólieosofi-eiales de la Capital de ln Habana y en la Secretará del Gobierno'del Castillo de la Cabaña, catará do ma-nifiesto de nueve de la mañana á cuatro de 1» ((ri«e en iguales días para su completa publicidad, á fin (|e «¡lie puedan euterarso cuantos deseen tomar parte tu la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de loj derechos de publicación, ántes precisamente de dársele posesión, al tetor de lo preceptuado en disposición« vigentes.
Castillo de.la Cabaña 6 de Diciembre «la 1885.— Es capia.- El Teuiente Secretario, Estébau Mor,
Por importación................. 27
Exportación................. 10500 21
Navegación.,
Depósito Mercantil...........
Intoroses de pagarés.........
Multas por miraciones........
Resultas de 187‘J á SO.......
87,. 78
1(71 I«
117« 60
11717 73 11679 87 875 78
52 27
SUMA...... 2467! 53	2651 12 27325 65
8. mañana.
-16.960. 1-4.240. 3-12.720.
¿-2.120.
Total.
it-egs
■|8*
Kilóm.
36.040.
Dias
EMl 3 lloras
LEA.
30
nun utos.
3.45 t. 4.20 t. 5.30 t.
3.30 t.
2 tarde. 4 t.
4. 30. t.
3. t.
Días
EMPLEA. 3 lloras. 30
minutos.
Joaquín B. Valdés.
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50
del Municipio............ 8íb‘.°» S4
n oído 10 p.f§ sobre pasages..	S 25
,, ol de Carnes frescas....... .........
f Por el do 25 cts por Para la Junta | tonelada do .Ies-
de Obras del •{ carga........ 22S 24
Puerto..... | ,, el do Atraque,
(. Pontón y Draga lfi 50
TOTAL...... 3304 I 30
S96.3 - 84 8 25
2T8 24 U 50
Gobierno Militar del CasUllo de la Cabana.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro
de la cantina del Castillo de la Cabaña de la
plaza de la Habana.
la La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan no excederán de los que tengan en ia Capital los mismos artículos eu calidad y bondad.
2a La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lis ta. Los géneros estarán bien guisados y condimentados.
3a En atención á existir en el Campamento de esta Fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias, tanto retirados como viudas, y eu virtud de que éstos se reúnen con las residentes en este Castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estacióu lo permita. Todo lo cual será servido eu el restaurant ó pabellón con la dccen cia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base,anterior.
4o En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá mía tablilla donde consten los artículos que en aquella se expendan con sus correspon tientes ¡»re cios. y la cual estará autorizada por el mayor de esta Fortaleza.
5a La cantina, á excepción de algún caso ur gente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que tengan emplea las eu su servicio y sus familias.
6o Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados ni juegos prohibidos ó nò ¡»or la Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cau-tiua. El dueño de la cantina, cuando no sea respetado, ó se infrinja por alguien los ¡»tintos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia inmediata del Principal, para que potestà Autoridad se establezca inmediatamente aquél y sean detenidos los alborotadores.
7$ No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravá-nien por I03 géneros que introduzca en la fortaleza para despacharlos en aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la citada dependencia el le de cada mes, en virtud de las noticias que diariamente dán I03 Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada.
8o La cantina será adjudica la eu pública licitación, que tendrá lugar el día diez y ocho del actual y á la una de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador de este Castillo, aute la Junta nombrada al efecto, al mejor postoi, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes eu oro como de fianza á responder á los compromisos quo contrae, y sin cuyo requisito que deberá hacerse constar eu el acto, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la Isla.
9l> De la falta eu que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan e.n este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá eu ellas y examinará los géneros, y fuera de aquellos caso3 en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en diez centenes eu oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que qtndará á beneficio del Gobierno de la fortaleza para indemnizar loa da-
Cotegio de Abogados de la H baña.
Decanato.
Convoco á todos los Sres. individuos de esta (V ¡oración, para continuar el domingo, próximo,20del corriente, tí las 12 del dia, eu el local del Colegio calla de Mercaderes no 2, la junta general onlitiariaqus quedó pendiente el domingo anterior.
Habana 15 de Diciembre de 1885.—El Decano, L io. José Bruzón.
Cotizaciones (le la Bolsa el de 17 Diciembre it 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23i) p.g y oierra de 239 á 239¿ p.® ¿laedui.
■ ii
FONDOS PUBLICOS.
Renta do 3 p.® interés y l de
amortización anual..........
fdetn id. y,2 id.............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento, ex....
ACCIONES.
Banco Español do osta Isla..
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dol Comercio. Compañía Almacenes de Depósito deSnnta Catalina.......
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Primera Compañía de vapores do la Bahía..
Compañía do Almacenes de Hacendados Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana.............
Compañía española de alumbrad») de flus...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alumbrado do Qas do Matánzas........
Nuova Compañía de Gas de la
Habana.........................
ídem do caminos de Hierro de
la Habana................. 58£
Idom do Matanzas á Sabanilla....
Idem do Cárdenas y Jácaro.......
Idem do Cionfuegos y Viilnclara .
Idem do Sagua la Grande.........
Mein do Caibarión á Sancli-
Spíritus.................. 10
ídem dol Oeste...................
ídem déla Bahía de la Habana
á Matánzas.....................
Idem Urbano................. ...
rdem del Cobro..................
Idem do Cuba....................
Refinería de Cárdenas............
s !
o.'5
H
75 D. 81 «
74 »
kill D.
2D) »
á 58 p.g D. oro.
á 9 p.g D. oro.
«I » 40 » 60 „ «71M
31
1» H. 27i D. 24 »
,ex-divklendo.
I! P-
OBLIO ACI0NU3.
Del Cródito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas hipotecarias ni 6 p.g
intorés anual.................
Idem de los Almacenes de Sonta Catalina con el 6 p^ interés anual...........*...........
63 D*
VENTAS DE VALORES.
Ayer; 20 acciones del Ferrocarril de la Habana, i^58 p-o ■
I I. 20 acciones del Ferrocarril de Cáiburién, á 10p»o Q p ortf) Hoy: 20 acciono» del Ferrocarril de Sabanilla, á P*® á pedir en el presento mes.*	0 j. or0(¡,
33 acciones del Ferrocarril de la Habana, á 58¿ p.® P'
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
UAMRIO»	„ „
Rspafia........................ 14* si P-S *
Inglaterra..................... 19 Ä 1«4 P-| *'■	d|».
n •	[ « s 5 p.i P °'0 \ d|(,
Frunc,a....................... 54 ó 64 P.l P'
Alemania....................... 2{ í 84 P'= M di'
, qh w o p. oro "" *
i»4 <í «4 p't r.of0 5 -
Í 8 p.g t 8 ra«M /
Descuentojnoroantil............( do :i á 6 mo»«»». or ’
4 tes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES,
bill*"
2651 12 36502 18
Blanco trenes do Dorosney Rilüeux,
jo á regular.....................
Idem id. id. id. bueno á superior... .
b.-¡
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pésol. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 891611 96 Idem hasta igunl dia del año anterior................... 299832 65
nos y perjuicios,
10.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga á la servidumbre, quedan obliga-1 iíem id! id. id. florete das á guardar dentro de esta fortaleza todas cuantas Co2,“oh,'í jr'fari°r & regular número 8 á 9 disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad 1 raíLeno á“w¿;VioV
y policía GG la misma.	j Quebrado inferior á regular número 12 á
11.	Los Cuerpos no responden de ninguna deu- u..............
da contraída por algún individuo de la cantina.	i
}■ Nominal.
Id. bueno número 15 á II) id...., Id. superior número 17 á 18.
De más en 1885..
Habana 16 de Diciembre de 1885.—E) Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador,—P. O., Alias.—Visto Bueno.—El Ad-miuietrador, Fernández.
_______12. Las proposiciones de las personas que deseen id. florete nú moro 19 á 20..............J
94812 31 t°mar parte en la subasta, se liarán con arreglo al formulario que se expresa á continuación v en pliego
cerrado que entregará cada interesado eu la mesa «le1 „	.	ri
la presidencia quiuce «inntea antes de la hora fijada y ¿0¿"i“oián 4 M—v» «4 í r. •
OKNTRIPTTflAS D« OÜABl*0'
ItO*