rFŒDiRiaiDiao oficialdel g-obierüto.
Núm. 171.
Domingo 19 de Julio dk 1885.—San Vicente de Pal cof. y fdr.—Ciroulab en San Felipe.
PARTE OFICIAR
Intendencia General dfHacienda.

pttlMERA SECCION.
___'
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEID GEMEI 1U ISLA 1 CIBA
SECRETARIA.
Gracia, y Ju&tiáa.
modo serán más equitativas, y dándose satisfacción j alas reclamaciones justas. Otra ventaja ha sido' la do mantener la exención á las compañías de fe- ¡
1 r, , V r r ................ ,‘ V r, ’	......, ,	^	u UIUJ j Fyi ,qne contribuya á tací litar los trasportes, abara
\ir	sii’TÍí dA 1«J“uta Pro.v,l¿c.la.1 do la’ n'euor mandado Real orilen^Jel actual, ponga cu dolos en cuanto las condiciones establecidas
itronato de Santiago de Cuba, que declaro exentos ejecución el mismo desde W de, primero corriente consientan. No ha mostrado menor empeñe jdol mismo a sas patronadas Martina y Lucila, «x mes.-Correo próximo hy Ley.”	¡Comisión en que los cálenles de los ingrese
virtud do haber manifestado ei tf£!ér del Conseio Y disnuesto su cmnfi miento nm* S i?. s„n„. ...______________________:____ • • 1____i , .	______t............
Don José Mondo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración
de 2. clase y Secretario general del Excelen- El Exorno. Sr. Ministro d Ultramar en tele-
tisimo Consejo de Administración de la Isla iriaimi fecha de hoy, dice al Ex*,no. Sr. Goborna-1 rro-carriles no subvencionadas, del impuesto indns
de C"bH-	tlor Y«nera.1 lo fe *'g"\r r ,	„	¡ trial; benefició do consideración, no tanto para las
,f, , . •	.	, .	. Sancionada por S. M. Leyde Presupuestos¡ empresas como para el país en general, que siendo
nícf-r tí l-ü' ^UG en.V rl* f p conteiicioso-adtni- vigente conforme dictamen Co’greso Diputados, esencialmente agrícola, ha do aprovechar todo lo jl»Ftrativo que promovió D. Guadalupe Sánchez, remití á V. E. Real orden 28 .finio u timo y por «no contribuya á facilitar los trasportes, abaratán-
I f já|" "	’ -------- ' '	'	' ■ ‘	■' las lo
empeño la ¡
■ „¡.r . j , ,	- -P . ,	—^r-r-FT ' .	,,	»	, ..	¡Comisión en que los cálenles de los ingresos eei
i i-*,1] d.° habf '"^ifoetndo e U^,e;' Consejo	A	dispuesto su cu-jóhmierito por S.	£. se pn-	aproximen á la verdad, sin que lo haya sido posi	I
Jd fallecimiento de la demandante, la Sección de	Mica a	continuación la riada Real orden	de 28 de	i>je m|™ mayor snrna, porque entiende que la!
i!° Contencioso del referido Consejo dicto el sigmen- Jumo, como también el dictamen do la comisión c¡fm fijada e8 ja má8 racionalmente probable, apar-
uefiesúW que descubiertos do déficit del actual,
.	¡I08 hojderos de D. Guadalupe Sánchez para que	ingresos más allá de límites prudentes. Lo cual
Con motivo de ser los dias 21 y 24 del actual fn el térmlnf° dü <lni"ce dia8 aPoderon 1‘strado flne	,,	“Ministro de Ultranar.-Numoro 764.-	no es obstáculo para que tanto el presupuesto do
cnmple-iiftoa y s^nto respectivamente de S. M. la repican ui u e p ei o, o en su defecto ina- -rxemo. Sr. S. M. el Rey q. D. g.] ee ha servido gastos como el de ingresos están tr-n castigados, Reina (q. D. g.) el Eximio. Sr. Gobernador Gene- 111 ea on ,<.).íín.° l,!Kn conveniente a su derecho, ( isponcr se remitan á V. i. sois ejemplares del qnc la Comisión puede ufanarse sin jactancia de ral ha tenido a bien resolver que en dichos días Ct°" «peroilmmento de que s. no lo verifican se pro- Diario do Sesiones del Coigreso de Señores Di- que resisten la coinparación, atendidos los servicios se- vista de gala, se enarbole el Tabelión Nacional «edera a .o-que hubiese lugar.—Asi lo acordaron pntados en el que consta el detonen .lo la Comí- que se sostienen, con los más económicos que han y so hagan las salvas do ordenanza.	V maridaron, los bb. déla Sección do lo Contencioso sion de Presupuestos retalíveal de esa Isla, corres- regido jamás en la Isla de Cuba.
Lo que de orden do S. E. so publica on la l\ nV\r^c/1 sc c-^PltTslíui1	el limo, feo- pondiente al próximo apo ecnómico, que so halla :	j£| estrecho círculo en que la Comisión ha te
-	•	■ •	¡ ñor I residente en la Habana tí veinte y tres de en la actualidad sometido ¡ la 1	"	' ’	-	-
'Junio de mil ochocientos ochenta 'rúbrica.—José Metido, Secretar j Y para su publicación por
j sccut.vos de la Gaceta oficial, expido el presente con inclusión del documento que se cita.— Dios de consignar ciertas bases que han de ser fecundas
e 188o.--Vto. Bao. guarde V. E. muchos años.—Madrid 28 de J titilo on provechosos resultados'.' Una de ellas es el es-do 1885.—El bubsecretario interino.—J. García tablecimiento en Santiago de Onba de un depósito López. —br. Gobernador Gineral de la Isla do mercantil como el existente en el puerto de la Ha-
i baña, habiendo de modificarse al propio tiempo
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Julio J8 de 1885.
El Secretario del Gobierno General 11. II de Reguenga.
Personal.
aprobación dé los nido que moverse, por las razones antes apunta-
lenta y cinco. Una Cuerpos Colegisladorcs.-DeReal orden comunica- das, explica por qué no han sido mayores las eco-uno general.	pa por el Sr. Ministro de Ultarnar lo digo á V. E. nomias que en todo el presupuesto se realizan; pe-
r tres números con- para sn conocimiento y efeitos correspondientes ro sí cuidó la Comisión, á mayor abundamiento,
El Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido autorizar á D. Arturo P. Crowo para encargarse del despacho del Consulado Británico en esta capital, durante la ausencia del propietario.
Lo que se publica'cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 17 de 1855.	,
il. R. de lieguevga.
en la Habana á 8 do Julio Valverde.—Josì Kendo.
Skociöndk AüMiNiSTRAOiöN.-Cdrcefes y Presidios.
Don José Mendo Figneioa, Abogado de lo$ Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Caba.
Certifico: que en el pleito Contencioso-admi-¡ nistrativo, promovido por D. Francisco Javier de j Paula y Arias, -contra una resolución de la Junta1 j Provincial de patronato de Pinar dol Rio, que 'declaró exenta del mismo á la patrocinada Cecilia i j Montiel; en cuyo pleito, en virtud de haberse de-' clarado el mismo concluso para definitiva; la See-|
Cuba.”
i Habana 16 de Julio de 1885.—Cúmplase lo ]as ordenanzas de aduanas en el sentido de dar fa-mandado por, B. M.— Fajarlo.—Hay una rúbri- ciudades al comercio de tránsito, que tanta impor-ca. Es copia.—Juan ¡i. O'ííz.	! tancia está llamado & tornar on ¿poca no lejana. Se
J	-	: reformarán además los aranceles, rebajando los de-
tONGHESO ÜL LOS DIPUTADOS.	rechos á- los principales artículos de consumo, y
Dictamen de la Comisión nferente al proyecto de *rmon'z™ÚC) la necesidad de no dejar indotado el , r ,	,	5, _ presupuesto, con el beneficio que por ello obten-
I Uy sobre los -presupuéstis generales del K-.ta- 0j	1 r
do en la Isla de Cuba correspondientes al año También se atenderá al fomento do la inmi-económico 1885-86	'	gración, .con objsto de atraer habitantes á la isla
que exploten sus feraces terrenos y faciliten con AL CONQKESO.	mayor economía brazos á la agricultura. A esto
. n . .,	'	. .	,,	hay que añadir, para formar juicio imparcial de
'aNumi¡JI011 b°in. ’rÜda P'u'a	*fictAtnoij os{e presupuestó, que se dejan las cantidades con-
inipe-abana; amz'ácion deseos do
Habiendo resultado desiertas las ra el suministro do pan á los acojidos tectorado del Trabajo-en la Isla rio el presente ejercicio, y resuolto el H bcruador General sc convoque nuevamente
saber á las personas que deseen interesarse en di- dentro del término de quince dias comparezca	en	|qe8 rebajar loa gastos	de	ios	absolutamente	ne-
eho servicio, que dcbci & efectuarse simultaneamen- ja Secretaría do este Consejo á instruirse del apun-	,.e5Hr¡0g. ganosa siempre	de	He
te en ésta Secretaría y <tn el citado Estableciimen- tamiento do todas las actuaciones apercibido	de	rn;iy0r límite posible en	¡asee
to, á los veinte días contados desdo el de la primo- quo eo |c tendrá por conforme cu el caso de	no	v¡('/dn |a8 eargas que pesan	sobré	el contribuyente, "¡j" , (,0,„nrcndida en el articulado de la Lev
ra publicación de este anuncio en la Gaceta, o al; comparecer, así como do que se lo harán las notifi-	-	-	^ L	..:*± d,t0 compicnaiua en ti aiticuiauo ae .a Ley.
i os estrados del Tribunal.
me-
y en cuenta para sus resoluciones. No creería aquella haber expresado por com--gar en todos ellos al pjet0 su pensamiento, s! antes dé ’cóiidiilr no con-conomías y en el ah- 8¡gnara algunas palabras sobre la operación do'eré-
_	...	.	______,...r___________ mmmrn mmmhl do
Pero en este afan de disminuir las cifras del gu necesidatl nada ha de decir, porque es para.to-presupuosto, la Comisión ha tropezado con obs dog evideilte; pero no puede dejar de observar que
su mano vencer; la natu gararrt.fa expresa del Tesoro de la Península que sus más importantes capítol- je Éirvc de base, sobre demostrar de un ucodo con-
siguiente si fuere festivo, con sujeción al pliego ■ uaeion0B 8ucesiv-aa eu	^
de condiciones publicado en el referido periódico;^ 10 acordaron y mandaron los SS.de la Sec-. báculos que ub estabájen oficial del 5 de Jimio último.	j ción de lo Contcnciosó que al liiargen se expresan rajeza irrednctiblc do su
Habana 10 de Julio do 1885.^	^	! y rubrica el limo
El Secretario del Gobierno General, a treinta de Junio Ti- *	Hipólito II. de Iieguenga. i0in<50. Hay una
general.
Y para su publicación por tres números con- ,n88 d menos crecido de los 6Ct vicios y sn coste; el ¿ar “01. ac,liejia apreciada Autilla.
,	soeutivos de la Gaceta oíicial do esta Ciudad expi- nial 08 lloy 1))ÍÍ8 hondo, afecta á la esencia del prc- por ia8 consideraciones expuestas, la Comí
do la presente cu la Habana a ocho de J ulio de gllpUe8to, y sin romper sus moldes era imposible en 8¡dn crefe qiie 8¡ no j,a dada la solución definitiva al
problema económico de Cuba, ha sentado al iné
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica 4 oste Gobierno General con fecha 10 de Junio último y bajo el número 790, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar, en el misuio concepto do interino con que ha sido hecho, el nombramiento quo para el cargo do Auxiliar do la Sección do Le tras del Instituto do Matanzas, vacante por salida á otro destino do D. Evclio Rodríguez y Londián, lia acordado Euero borg mero
del corriente, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobiorno General //. R. (1 Regucnga.
mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.-Vto. Buo, Valverde.
eontrar una solución completamente satisfactoria. Para ello hubiera sido preciso atacar las cifras de los ramos de4G tierra y Marina y abordar el proble-1 nm de la deuda con medidas arbitrarias, y por lo Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tri- t¡ult0) extremadamente peligrosas. Basta indicar banales de la Nación, Jefe do Administración egtaa cuestiones para que los ánimos desapasiona-
Je 2.a clase y Secretario general del Exeeleu- <Joá y serenos comprendan al punto el campo eii- 8jh](j8 ca los servicios do la Isla, con tranquila tisimo Consejo de Administración de la Isla zad0 de dificultades insuperables que se ofrecía á tíjenc¡„) tiene ¡a honra do someter al Congre do Cuba.	, la vista de la Comisión. Por un lad.o aquellos dos s¡gn:enje
orden de rela-
_	...	,	• problemas afectan en definitiva
Cortitieo que en el pleito Conteneioso-admi- Uon[ig qne ()cbeu existir entre los presupuestos do
«os las únicas bases lroy posibles para llegar á ella, Y después de consignar que ha procedido de per fecto acuerdo con el Gobierno, deseoso como ella de llevar las más saludables reformas á la Administración pública, á !m par que las economías po-
con-060 el
siguiente
PROYECTO DE LEY. Artículo l.°
do lo Contencioso de este Consejo de Administración lia dictado el siguiente:—Auto. — SS. Presidente, Valverde.—Consejeros. Fontanalls.- Co-poyro.—Armas.—Meléudez.—Cítese y emplácese
* por otro cada cual Artículo l.u Los gastos del Estado en la Is-j no podía la Comisión la do Onba para el año económico de 1885-86 so cl.],,	fijan en pesos 31.172/253 49, distribuidos según
.. términos que disfiii-,	el pormenor* do secciones, capítulos y artículos
servicio anual, es una	que aparccon on el estado letra A; de cuya suma,
ispcnsables para llegar á 1a	deducida la de 382,143 79, que Se reclama para
normalidad	de	los	presupuestos; y esta solución,	formalizar pagos pagos por ejercicios anteriores,
que ni	aun	depende de la voluntad del > Gobierno	queda ñu total liquido de gastos a satisfacer de
en un dctorniinado momento, mucho menos so cu- 30.190,109 70.
euentra ai alcance de la Comisión, á la que no era
á la parte «clora por tres números consecutivos de	apr[í(.¡ar ja multitud de hechos y de circnns-
la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que dentro t;mc¡. ‘ odrílin determinar las icsouciones |del termino de quince días compau-zca en la	j (jü|>it)1.ao cn tan grave v trascendental asunto,
cretana de esto Consejo á instruirse del apunta-¡	„____i„ n.,mi.;b,	áórandíendo que
Excmo. Consejo de Administración déla Isla .miento de todas ¡as actuaciones, apere
de Cuba.	se le tendrá por conforme en el caso de	i v su <■
parecer asi como de que se. lo haián las notifica- J	cauj prcsupuCsto de la Isla el cié-
ciones sucesivas en ios estrados del lnbunat.— i ...	»	- ■	- r- •	* *
Asi lo acordaron los SB. do la Sección de lo
Art. 2'-’ Los iugresos para cubrir las obligaciones á que se contrae el presente artículo se calculan en 30.790,109 70 pesos según el detalle de secciones, capítulos y artículos del estado letra B. Art. 3? Se fija en 16 por 100 el tipo del
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla do Cuba.
Certifico: que en cl pleito conteneioso-adini-uistrativo promovido por la Sociedad A. Sánchez y Comp., contra la resolución de la Dirección go-
ibido de que! ilz. ¡a con3oli(lación de todas las deudas do Cuba gravamen do la contribución directa sobre las uti-
, n° ¿%mr í y su conversión al signo nacional del 4 por 100, Edades liquidas de la propiedad n.baña las notifica- J _	__	®_....i„ t,i„ „i	Las utilidades que rindan la industria, el co-
i dito necesario para cubrir el importe de los corres- «hercio, las profesiones, artes y. demás medios c\e " * “	—— sería uno
en bene
KiSr”“	* este prcenpiieet') d la rovU.ón .le U, exprcad,,.
'V eonecdídft al Gobierno pava n» arreglo pee
tcneíoso (pío al margen se «¡presen y nhrien el ¡	Wdi' «te áetoahnonto cetableoidae.
uno de los medios más producción, tributarán con arreglo á las tarifas
cl
que lo reahnento	El Gobierno procederá durante cl ejercicio
limo. Sr. Presidente cn la Habana á treinta dej Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay! una rúbrica.——José Mondo, Secretario general,
con-expi- j
do la presente cn la Habana á ocho de Julio L	Q‘¿nXcüra qn^e^n'ís rnomgntqs actuales no vicio general y que
mil ochenta v cinto.—José Mendo.— V to. Bno.,'	1
Val verde.
hv Ley de 25 de Julio del último año. En cuanto al presupuesto de la
con más del 12 por 100 para lo sucesivo dichas Guerra la utilidades. Las empresas de ferrocarriles de ser-
no disfruten subvención del
Y sin embargo de esto, la C guido cn este ramo una baja no despreciable.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.
Negociado 3.°— Emplazamiento,
„ ,.i ...Aurmin v r-n virtud 11 a íimutrdo del lia di ocurado también iutioducii las cc
omisión ha cense- pagaran el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos.
Serán de cuenta del lcsoro los gastos de edificación de amillaramiento ó padro-
Y para su publicación por tres números co c.utivog de la Gaceta oficial de esta Ciudad, ex
„_____________ ...i Ir «rósente on la Habana á ocho de
neral de Hacienda que le condenó al pago de 15 p.5 do malta sobro los derechos de Aduanas correspondientes á los efectos venidos á su consignación en cl vapor “Anrrerrá”; en cuyo pleito, en virtud de haberse declarado el mismo concluso para defa-1 nitiva, la Sece'ón de lo Contencioso de este Consejo de Administración, ha dictado cl siguiente auto:
S. S. Presidente, Valverde.—Consejeros, Eonta-nals.—Copeyvo.—Armas.—Meléudez.—Cítese y emplácese á la parte autora por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad; para que dentro del tórmino do quince días comparezca en la Secretaría de esto Consejo á instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones, apercibido de que se lo tondrá por conforme on cl caso de no comparecer, así como de que 6e le harán las notificaciones sucesivas eu los Estrados del Tribunal.—
Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica o! limo. Sr. Presidento on la Habana á trein ta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco. fí»y una rúbrica.—José Meudo, Soerotario gener?
Y para 6n publicación por tres números coi
soeutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expi - -------- ---------- . ,	■	.......
do eljpreaent^enhi Habana á 8 de_ Julio do 1885.; qUo haya lugar. _	.	„...., J í^^isándS'pan! diosas tádfu-s, que de c¡t¡ tida 12 del arancel de aduanas; 0’02* por cada li-
En las demás secciones del presupuesto de cobranza, r	.
gastos, deseosa la Comisión de conservar los sor- nos y de comprobaron de las reclamaciones de vicios que demanda el estado de cultura de la Isla, agravio cuando.esto resulte justificado.
>a	r.rln i.mhién introducirlas economías Art 4.u El Gobierno planteara los regla-
mentos forreados para la ejeeueion del registro de
tic
impuesto do oonsumoa csfable-ruirá ox:giéndo3C por las será dcO’0133 de pe60 vinos especificados on la par
Vto. Bno.— Valverde,—José Mendo.
Madrid, 25 de Junio de 1885.— Manuel Tome, des,
tro de cervezas á quo se refiere la partida 8.a; 0’06 por litro de vinos do los comprendidos en la partida 14 y los aguardientes que especifican los números 2 y 4, y 0’08 por litro do alcohol y do los agnardientia á que se refiero la partida 6.a
Cuando las bebidas antes enumeradas sc importan en frascos ó botellas, adeudarán un 50 >or ciento más sobro los anteriores tipos.
Art. 7.“ El impuesto establecido en la isla de Cuba sobre los sueldos y asignaciones que satisface el Estado, inclusos los que pesan sobre fondos especiales, se sujetarán durante cl ejercicio de 1885 86 á la escala siguiente:
10 por 100 los haberes que no excedan de 1800 pesos anuales.
15 por 100 los de 1,801 a 3,500.
20 por 100 do 3,501 eu adelante.
Los generales, jefes y oficiales del ejército y armada que manden ó sirvan en divisiones, brigadas, cuerpos ó institutos armados ó on los buques de guerra, y los de reemplazo y cuadros do reserva, sufrirán el descuento do 10 por ciento, cualquiera que sea cl importo de sus haberes.
En la forma acostumbrada so invitará al cloro para que contribuya eu la misma proporción que las demás clases, como hasta aquí ha venido ha-, ciándolo.
Art. 8** Se coucedo á los Ayuntamientos la facultad de elevar hasta el 50 por ciento el recargo municipal sobro las cédulas personales; do recargar en un 25 por 100 el impuesto de consumos de ganados, cuya recaudación estará á cargo del arrendatario del mismo, quien periódicamente liará entrega á los Municipios do la parte quo les corresponde, y como medio de hacer efectivo el impuesto del 5 por 100 sobro el importe de los presupuestos mumeipa-les, mantiene cl recargo do 50 por ciento sobre ei consumo fie bebidas, quo se hará efectivo por las aduanas á la par quo el derecho para cl Estado, entregándose a los Ayuntamientos la parte quo les corresponda después de cubierto el importe del expresado 5 por 100 de sus presupuestos.
El Gobierno, prévia la instrucció* oportuna, podrá conceder autorización á 1«* Ayuntamientos para establecer en sus respectivas jurisdicciones y como recurso para atender á los gastos locales, un impuesto do consumo sobro artículos do comer, heber y arder, que se exigirá con arreglo á las rifas módicas que previamente sc aprueben por el Ministerio de Ultramar, exceptuando do ellos los artículos gravados ya con este impuesto para el afile rio ros.
Art. 9.“ Se autoriza al Gobierno para que, oyendo á las Diputaciones provinciales respectivas y á los Ayuntamientos interesados, suprima aquellos cuyo término no llegue á 8,000 habitantes, agregando el referido término á los quo mejor conviniere para la gestión dó ios intereses municipales y el buen servicio de la Administración pública.
Art. 10. El Gobiorno podrá ampliar oportunamente la aplicación del sello y timbre dol Estado á actos que hasta ahora 110 estén gravados polla legislación que rige á aquella renta, oreando, si fuese necesario, «nevos selles ó timbres, do modo que no sc perturben las transacciones ni se graven de una manera sensible los haberes.
Igualmente planteará el Gobierno la reforma conveniente en la renta do loterías, alterando, en cnanto la experiencia lo aconseje, el plan de sorteos tornado por base para los cálculos de ingresos y gastos correspondientes á esta renta.
Art. 11. Durante el ejercicio de este presupuesto continuará la admisión de les billetes del Banco Español de la Habana, llamados de la emi gión de guerra, cn la proporción hoy establecida pai a pago de impuestos y derechos de la Hacienda, y á la amortización do estos valores sc destinará la suma do 100,000 pesos oro mensuales para sn adquisición por snbastas cada ocho días, además do los arbitrios acordados por la ley do 7 do Julio de 1882; todo con arreglo á lo preceptuado por el Real decreto do 30 do Agosto do 1884.
Art. 12. So prorroga por todo el año económico próximo el término del Real decreto de 31 de Julio último, relativo á la condonación del 50 por ciento do los atrasos por contribuciones direc. tas anteriores á 30 do Junio do 1882, dentro del cual podrán los dendoies hacer efectivos sus der-cubiertos por cuartas partos al mismo tiempo que las contribuciones corrientes.
Pasado este plazo, el Gobierno adoptará las medidas necesarias para cl cobro, sin excluir el encomendar la percepción por medio do uu contrato, sea con cl Banco Español, sea con una empresa que presento los elementos do confianza necesarios, dej indo siempre á salvo para los deudores los recursos quo establece el art. 3.° y siguientes de dicho Real decreto.
Art. 13. Durante el ejercicio do 1885 86 podrá contraerse deuda flotante con destino á las atenciones del mismo, en la cantidad quo resulte en descnbieito entre los ingresos efectivos y los gastos autorizados por esta ley, ó los que por extraordinario pudieran ocurrir, caso de guerra ó alteración del orden público.
La de ejercicios anteriores se conllevará ínterin se procedo á su extinción, con los recursos que mencionan los artículos, siguientes, cargando el quebranto de su renovación al presupuesto quo so aprueba.
Art. 14. Sc autoriza al Gobierno para que negocie con cl Banco do España, en concepto do la deuda flotante, nuevos préstamos hasta por la cantidad do cuatro millones de pesos (20 millones de pesetas), en las mismas condiciones do garantía y carácter do anticipo con que 6e ha hselio la negociación de 20 de Octubre do 1884 por dos millones de pesos (10 millones de pesetas), pediendo renovar una y otra á sns respectivos vencimientos.
Alt. 15. Se lo autoriza igualmente para proceder á la extinción do los descubiertos correspondientes á los ejercicios do 1882 83 á 1884-85 y los quo resulten del ejercicio do 1885-86. En su consecuencia, podrá negociar la snrna necesaria do valores que sn creen conformo al art. 1. , regla 4!í de la ley de 22 de Julio de 1S84, on el concepto de quo la conversión do deudas autorizada on dicho articulo y la negociación antes citada so efectuarán por el orden que cl Gobio:no estimo más conveniente á los intereses públicos,
Art. 10. Para hacer frente al pago do la deuda