tino, y que o i »1 citado artículo diez y siete so tiene como parto integrante du la finca ó efecto inmueble para los efectos del derecho la dotación do las lineas, avaluándose en cuatrocientos escudos cada individuo cuando no conste su valor, y eso sólo ec refiere á los esclavos, y nunca puedo aplicarse á los animales, si bien después so resolvió que los esclavos no estaban sujetos al impuesto; y que también se infringo en la providencia re- i clamada los decretos do vointiodio de Abril do inil ochocientos setenta y cinco y demás que se citan pura decretar (pío mi i cuando la especie que constituyó el precio de la venta fué, ol billete, no ha poli lo liqui lar se sobre esa especio por cuanto se determinó por dicho decreto que todos los ingresos del Tesoro so hicioeon en oro, a excepción de los de loterías y efectos timbrados, y sobre todo se infringe abiertamente el articulo cuarto de la tarifa del impuesto hipotecario que señala el cuatro por ciento de la cantidad expresiva del precio, pues ni la letra ni el espíritu de esas disposiciones pueden ser interpretadas mi sentido do que un contribuyente e'sté obligado a pagar mayor cantidad qno la señalada por la ley tributaria, y las disposiciones citadas so cumplen reduciendo en oro al tipo do plaza ai precio pactado en billetes para la exacción del impuesto, citmdoso al efecto por los demandantes otros casos resueltos en ese sentido, de conformidad con el parecer del Consejo do Administración, y que suma lo el valor de los esclavos, muebles y animales y censos comprendí los en la venta de la mitad dul ingenio, importan los derechas del Fisco la cantidad do seis mil quinientos noventa pesos en billetes del Banco ó su equivalente en oro, y que no habiendo incurrido en mora porque concurrieron á verificar el pago de la cantidad qno rcalmcnto adeu daban, lióse les debía haber compelido al pago de cantidad por apremio ú honorarios de Letrados coiisu torca, y debo devolvérseles la do seiscientos treinta y nueve petos que por esos conceptos se les ha exigido. Jlesultaiido: que declarado procedente el recurso, se puso de manifiesto el expediente para ampliación do la demanda, y habiendo solicitado los demandantes que se trajesen más antecedentes gubernativos, so acordó que compareciesen representados por Letrado, y ha comparecido en su nombre el Ldo. D. José-M-a Gúl-vos, so dió traslado con citación y emplazamiento al reprosoutauto de la Administración, que lo evacuó pidiendo que se desestime la demanda, y 6e confirme la resolución reclamada bajo los fundamentos do bocho y de derecho de que á los demandantes su les rechazó como no podía menos do ser por la oficina liquidadora, la cantidad de seis mil quinientos noventa pesos veintidós centavos que presentaron por la venta del ingenio “Concordia”, en precio de doscientos veinticinco mil pesos billetes del Banco Español, y 6e les exigió la cantidad de siete mil cien pesos oro, (pío es lo que correspondía, porque en las transacciones á título honeroso no pueden hacerse otras deducciones que lasque se marcan en los artículos catorce y quince de la instrucción hipotecaria, y que si bien se lian deducido los esclavos, es debido á disposición especial; que tanto las carretas como ¡os bueyes, instrumentos y aperos, se consideran como factores do la producción, y por las leyes veintiocho, veintinueve, treinta y treinta y una, título quinto, partida quinta, los factores de producción en razón de su destino, so consideran como inmuebles, y qno por los decretos del Gob erno General de veintiocho do Abril de inil ochocientos setenta y cinco y subsiguientes, los ingresos por todos conceptos debían hacerse en oro, y por consiguiente está bien hecha la liquidación del impuesto por la expresada venta en la cantidad do siete mil pesos oro, aunque el precio de dicha fuese en billetes dei B.ineo. Resultando: que por la parto demandante se pidió que so rccibieso el pleito á prueba, y se lo admitió la de qno se trajese á los autos certificación de la demanda interpuesta por los mismos hijos de J. J. Carreras contra D. Juan Sánchez Toledo, para (pie les otorgara escritura de venta de la mitad del citado ingenio “Concordia”, por la cantidad de doscientos veinticinco mil pesos billetes, y que en ese sentido se falló el pleito eri el Juzgado de la Catedral, y se otorgó la escritura; y con citación contraria so practicó esa prueba, y se trajo la certificación que acredita esos extremos, y trascurrido el término se declaró el pleito por concluso para definitiva. Considerando: que en la época en que se otorgó la escritura de venta de la mitad del ingenio “Concordia” rejía para la exucción del derecho sobre traslaciones de dominio de la propiedad, el Reglamento y tarifa aprobado por e! Gobierno Superior Civil en diez do Octubre do mil ochocientos setenta. Considerando: que por el articulo primero do dicho Reglamento, y por los catorce, quince y diez y siete interpretados debidamente se desprende, sin género do duda, que sólo sobro las traslaciones de dominio de los inmuebles se puede oxijir el impuesto hipotecario que en la escritura de venta do que se trata es el cuatro por ciento sobre el precio, conforme al ai tícelo cuatro de la tarifa. Considerando: que en la liquidación practicada por la Administración Económica y estimada como bien hecha por la Dirección general do Hacienda, en la providencia obj to do esto recurso contonciopo, do se deduce del precio de la venta de la mitad del ingenio “Concordia”, la mitad del valor de los muebles semovientes y útiles ó instrumentos, porque Jos consideran como factores de 1 a-producción, y en consecuencia Jos caliti can de inmuebles, aplicando indebidamente ins leyes veintiocho, veintinueve, treinta y treinta y uno del título quinto, partida quinta, y deben deducirse, porque como queda expresado, el impuesto do que so trata, sólo afecta á los inmuebles, y los muebles, animales y útiles so pueden vender y comprar separadamente de las tincas, sin deven gar el impuesto hipotecario. Considerando: que el precio do la venta que resulte justificado, es la base de la imposición y habiendo sido estipu
lado on billetes del Banco el do la mitad del ingenio “Concordia*, en billetes debe exijirso el impuesto, pues sería una manifiesta injusticia en perjuicio de un contribuyente el exijirlo en oro, fundándose la oficina liquidadora en el Decreto del Gobierno General do veintiocho do Abril de mil ochocientos setenta y nueve, y otras disposiciones, porque pueden cumplirse haciendo k reducción de la cantidad que debe satisfacerse en billetes á oro al tipo de plaza el dia del otorgamiento de la escritura, de cuya liquidación so trata, pues de lo contrario so vendría i cobrar más del doble do la cantidad marcada on la tarifa según la depreciación del billete respecto al oro.—Considerando: que en la resolución do la Diroccióu general do Hacienda contra la que se recurro no se hizo declaración alguna respoeto á la cantidad que los demandantes piden se los devuelva corno indebidamente exijida por la mora en qno la Administración supone que incurrieron, y que asciende á seiscientos treinta y nueve pesos por honorarios del expediento de apremio, y por consiguiente este extremo de la demanda no puede ser objeto de declaración en la vía contenciosa, hiendo ponente el Consejero don h ornando Casanova y Al varado. Fallamos- que debemos revocar y revocarnos la resolución do h D rección general de Hacienda comunicada á los demandantes en diez y ocho de Julio de 1878 y declaramos que la liquidación c'o ¡a escritura de veinte y des do Marzo de mil ochocientos setenta
mitad del ingenio ^ billetes, do la que aparecía que en este sentido ec^ presente auto y romitaso á
K. . I r II f „i.	■ J.. :	.i.'. i !.. i: i...	_____i 1 - —	-
so por el precio cinco mil quinientos cinco pesos cincuenta y cinco j centavos billetes, ó su equivalente en oro, al tipo de cotización el día del otorgamiento do dicha escritura, y qne lo mismo que la mitad del capital do censos y mitad del valor de los esclavos' de k finca, debe deducirse para la exacción del impuesto la mitad del valor de los muebles semovientes, y los instrumentos y aperos, según lo solícitmon los demandantes, á tidad exiji la ¡ndebi liquidación que so cien pesos oí o, cantidad exiji'bi. por
y solíde compraventa déla	.,	.	. .	,
“Concordia” y potrero ‘ Soledad,” debo liquidar- fallo el p-cito seguido a virtud le k venta de doscientos veinte y ¡por el Juzgado ded distrito do
¡Habana, yen sn virtud se otorgó la escritura de venta de 22 de Marzo de 187G —Que por sentencia dictada en 30 de Mayo de 18S2, por la Sección
)s quo se ics ..evolverti la can-amonto ¡i conpecuencia de la iiz > cu hi canti la 1 de siete triil a la reclainación de la honorarios del expo Lente do
y respecto
de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba se revocó la resolución do la Dirección general de Hacienda de 4 de Julio de 1878, y se declaró que ia liquidación de la escritura referida debía hacerse por el precio do venta de doscientos cincuenta y cinco mil quinientos cinco pesos billetes,, ó su cquivalento en oro, al tipo de cotización el dia de en otorgamiento y que debía asimismo deducirse di- dicho precio no solo la mitad del valor de los censos y esclavos, sino también nd.a. Y ¡ la mitad del valor de ios muebles semovientes y
se había
apremio podrán recurrir donde correspo
por esta nuestra sentencia definitivamente juzga-1 aperos é instrumentos, según
r.. por los demandantes á los «nales so devolvería la
cantidad exijida indebidamente:—Vistas las ac
do lo pronminiamos, mandamos y firmamos. Juan N. de CTndabeytia. Fernando Casanova. José Bolívar. José M.a Díaz. José Quintín del Puzo. I u-hlicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Fernando Casanova, estando c-legrando audiencia pública k Sección de lo Contencioso del Consejo do Adini-nistración, bajo la presidencia del limo. Sr. Regento do la Real Audiencia, 1). Jttan m. de Hnda-beytia, con asistencia do los SS. D. Jóse J. B<«lí-j var, D. José Quintín del Pozo y D. José M.a Díaz,
! do qno certifico.—Habana, Mayo treinta de mil 1 ochocientos ochenta y dos. José Alendo, Secreta-¡ rio general. Así mismo certifico: que habiendo establecido el Ministerio Fiscal recurso do apelación contra la anterior sentencia para ante ti Consejo de Estado, recayó el Real Decreta-sentencia qneá la leira dice D. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Pistado. Certifico: que en , Audiencia pública celebrada por la Sala de lo ! contencioso del Consejo de Estado el día diez y seis de Alayo de mil ochocientos ochenta y cinco, se leyó y publicó el Real Decreto expedido por I S. M., cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: — Don Alfonso XII por la gracia de ! Dios, Roy Constitucional Je España. Al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y cualesquiera otras Autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento; sabed que he venido en dictar lo siguiente:—En el pleito contencioso administrativo que en grado de apelación pende ante el Consejo de Estado entre partes de la una en concepto do apelante la Administración general de! Estado representada por mi Fiscal, y do la otra los ¡lijos de J. J. Cari-eras, de la Habana, apelados y e:i rebeldía sobre revocación ó subsistencia de la sentencia dictada on treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos por el Consejo de Administración do k Isla de Cuba. Visto el expediente gubertivo, del cual resulta: Que por escritura pública otorgada en lu Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta y_ seis ante el Notario D. Agustín Vilar, D Juan Sánchez Toledo vendió á D. Eduardo, D. Federico D.“ Clemencia, D.a Carmen Carreras, la mitad del ingenio “Concordia” por precio de doscientos veinte 3’ cinco mil quinientos cinco pesos cincuenta y tres y medio centavos. Que pasada dicha os-critui'., á la oficina liquidadora del impuesto do derechos reales para la determinación del cpie había de corresponder á aquella trasmisión so practicó por ella la liquidación, de la cual resultaba que del expresado precio se deducían siete mil ochocientos pesos por. la mitad del capital de unos censos qne gravaban la finca, y cuarenta mil doscientos pesos por la mitad también del valor de ochenta esclavos comprendidos en la enagenación, apareciendo por consiguiente nn líquido irriponi-b e de ciento setenta y siete mil quinientos cinco ! pesop, que al tipo de cuatro por ciento, según el ¡artículo cuarto Je la tarifa aprobada en diez de Octubre de mil ochocientos setenta, debía deven-1 gar en favor del Tesoro la cantidad de siete mil cien pesos oro. Que contra esta liquidación reclamaron los compradores Carreras ante la Adminis-; tración de Rentas de la Habana, pidiendo que se declarase que el impuesto dol cuatro por ciento se entendiera en billetes del Banco Español de la Habana, puesto que éstos habían constituido el
tuaclones contenciosas do ceta apelación de las.qne
también aparece.----Que interpuesto recurso de
apelación por la Administración contra la anterior sentencia ante el Consejo de Estado fué mejorado por mi Fiscal, que solicitó fuese aquella revocada y 60 dejase firme la resolución de la Dirección general de Hacienda do la Isla do Cuba, qno había dado origen á la demanda piomovida, debiendo ser absuelta de é.-ta á la Administración.— Que acu-
la Dirección General
e «lidia demanda!de Hacienda, per conducto del Gobierno General a Catedral de la para sn publicación en la Gaceta oficia! de esta ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando á dicha Superior Autoridad so sirva disponer el oportuno acuse do recibo á lin de «pío obre sus efectos.— Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. do la Sección de lo Contencioso que a. margen so ex-! presan,.en la Habana á 7 do Julio ’de inil odio-cientos ochenta y cinco.—José Marta Valverde.— Francisco Foutanals.— Francisco de Anuas—José .María Aleléndcz.—Enrique Copcyro del Villar. —José Mendo, Secretario general.
Y cu cumplimiento do lo dispuesto on el auto preinserto parasn remisión á la Dirección General de Hacienda por conducto «leí Gobierno General, solicitadoj expido la presente en la Habana á cuatro de Agos to de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mondo.—Vto. Bno.—Foutanals.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se pública en la Gaceta para general co nocimicnto.
Habana 27 de Agosto de 1885.
El Intendente general, francisco Casi a.
Administración Princinal de Haciendo » blicade la Provincia de la SaK pu
Habana
impuesto sobre patrocinados.
Dssde el dia 15 del corriente se hallará aL¡t. cobranza del impuesto sobre patrocinados ded'1
al servicio doméstico en esta Capital v í.l correspondiente al año económico de 1884-85
.cadi*
Rriaiiaf)_
en
oficina recaudadora, situada en los entresuelos de" ^
por mi Fiscal, la providencia de 27 ta dicha acusación se mandó
suda la rebeldía á los apelados Sección do lo Contencioso en do Abril de 1883, tuvo por hec y renunciada la ampliación del recurso seguir la instancia en rebeldía do ios apelados.— Que personado en los autos en nombro do Don Eduardo, D. Federico y D? Clemencia Carreras, el Licenciado D. Francisco R.nnonct, se lu tuvo por parte para la diligencia de vista y las dianas sucesivas del recurso.— Visto el artículo primero del Reglamento para la imposición y exacción del derecho sobre traslaciones de dominio de la propiedad de 10 de Octubre de 1870, que determina los plazos dentro de los cuales se han de presentar en las oficinas liquidadoras los documentos que contengan traslaciones Je dominio de bienes inmuebles sujetos al pago del impuesto.— Considerando: que lina de las 'los cuestiones promovidas en esto pleito se reduce á determinar si de! precio de la venta de la mitad del Ingenio “Concordia,” deben deducirse no sólo los valores dados á los esclavos y á los censos que afectan la finca exceptuados del pago del impuesto, sino también la mitad del valor dado al mobiliario dol caserío, animales, carretas, é instrumentos ó aperos de labranza del Ingenio, comprendidos en la enagenación déla mitad del mismo, apreciados en veinte y cuatro mil quinientos pesos.—Considerando: que para determinar si procede ó nó declarar exceptuado del pago del im puesto de derechos reales y trasmisión de bienes este valor, basta fijar si las cosas expresadas tienen el carácter de muebles ó inmuebles con arreglo á la ley para estimarlas exentas ó sujetas á dicho pago.—Considerando, que ni el mobiliario, ni los animales, ni ’.os instrumentos ó aperos de labranza pueden en modo alguno estimarse como inmuebles, sino como muebles ó semovientes.—Considerando: qno las leyes 28, 29, 80 y 81 del título 5? de la partida 5? invocadas por Ja Administración recurrente so limitan sólo á declarar qué cosas destinadas al servicio do otros se entenderán comprendidas en la venta de éstas, cuando los contra tantes nada expresan sin dar á aquella otro carácter ni consideración que la que realmente tienen, y de todas maneras en dichas leyes no están incluidas mas cosas que las que pertenecen d la vendida ó le son ayuntadas.—Considerando que no teniendo el concepto de inmuebles las referidas cosas sino el de muebles, deben ser exceptuadas del pago del impuesto y por tanto deducirse sil valor del precio total de la venta, como lo reconoce la sentencia apelada de conformidad con lo establecido en el reglamento de 10 de Octubre de 1870. Considerando: que la otra cuestión promovida en en este litigio se refiere á si deben reducirse á oro los doscientos veinte y cinco mil quinientos cinco pesos billetes en que se verificó la enajenación de la mitad del Ingenio “Concordia,” después de hechas las bajas referidas, ó si por el contrario la
precio de la venta, ó su equivalente en oro, al ti- cantidad liquidada es la sujeta al impuesto sin ve
.... J- -.1 .......1 -A!.. .1..I	_____S___	,1.. !...__ I .!.._ .1:1..........r... J .. J . .. _ j. .
po de plaza en el día del otorgamiento de la es critnra, y que so declarase igualmente que el impuesto ascendía á seis mil quinientos noventa pesos, pues del precio du la venta importante, como queda dicho, doscientos veinte y cinco mil quinientos cinco pesos, debía deducirse no sólo la irritad de! valor de los esclavos y de los censos, sino también la mitad del valor del mobiliario do la
riticarse dicha reducción.—Considerando: quetn la escritura de 22 do Marzo de 1876 se vendió la mitad del Ingenio por doscientos veinte y cinco mil quinientos cinco pesos en Billetes del Banco Español de la Habana, y por tanto, habiéndose determinado expresamente la clase de valores en que se hacía el pago, debe esto tenerse en cuenta para fijar la cantidad expresiva del precio.—Con-
SlTB INTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1102.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre I). Miguel Gómez Quintero, oficial segundo, Tesorero de la Administración Principal do Hacienda de Santa Clara y l). José Pérez Domínguez, oficial tercero de la Administración de Hacienda de esa Capital, y nombrar en sn virtud al primero para esta última plaza, con quinientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo y al segundo para la de Tesorero de Santa Clara, con seiscientos posos de sueldo y mil de sobresueldo.— De Real orden lo digo *á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.- Dios guarde á V. E. muchos años.-M idri to de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase j>or S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Setiembre de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
19 de Agos-
Sección de Amortización.
El dia 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la cuadragésima sexta subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año próximo pasado sobro amortización de billetes del Banco Español do la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la de 11 de Octubre último.
Lo qne se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 11 do 1885.—El Subintendente genera!, Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
casa apreciado en cuatrocientos cincuenta pesos, de siderando qnd el precio do la venta que resulte varios animales apreciados en veinte mil doecien- ¡justificado es la base de la imposición, y habiendo tos pesos, de tinas carretas y carretones estimados, aquel sido estipulado en Billetes del Banco Espa-en ctros tres tni! quinientos pesos y de los instrn- jñol de la Habana, ya que en estos mismos billetes montos y aperos de labranza apreciados igual-1 no pueda efectuarse el pago del impuesto por la mente en mil trescientos cincuenta peBos, cuyas j disposición del Gobierno General de la Isla de bajas dejaban reducido el líqtulo itiiponitde á cien-[Cuba de 28 de Abril de mil ochocientos setenta to sesenta y cuatro mil setecientos cincuenta y ¡ y cinco qne exije se satisfagan orí oro, es preciso cinco pesos. Que desestimada esta reclamación j reconocer el derecho de los Hijos de J. J. Ca-por providencia de dicha Administración de veinte! rreras á que se haga la reducción de los billetes y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y j á oro al tipo de cotización vijente el día del otor-seis y habiéndose interpuesto contra ella recurso jgamiento de ía escritura para fijar así el verckde-
Contaduria General de Hacienda ielalslade Cuba.
Sección de Atrasos.-—Negociado de Reparos.
Número 324. — Folio 150.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Ad minisi ración General de Loterías de esta Isla, su apode rallo ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser viran presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rriuo en la del Tesoro do la expresada Administra ción de Loteiías correspondiente a! mes de Noviembre de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, 3e le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Cmtador General, Aníbal Arríete.
de alzada, fué también éste desestimado por roso- ¡ro precio en oro de la finca vendida, y nna vez he- domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó
Número 1060.— Folio 427.
D. Miguel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribuna do Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos do la Tesorería Gene'al de la Habana, corres pondiente al mo3 de Mayo de 1807, en la inteligencia que de no presentarse á devolver aquel, se le ocasionarán los pe -juicios consiguientes.
Habana 21 de Agosto de 1885,—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 10.—Fòlio 2.
D. Miguel del Rio y l>. Celestino AceveJo, cuyos
Inción de la Dirección gencrtil do Hacienda de cuatro chas las bajas de él, por los conceptos antes indi-de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, en lajeados sujetar el precio líquido que resulte al iny-cual se consignó cjne aun cuando la especie que cons-ipnesto del cuatro por ciento que devenga la tras titula el precio dek cosa vendida era el billete del j misión. Considerando que de no hacerse seir.e-Baneo Español de la Habana, no se podía, liquidar jante reducción sería vulnerado el derecho de los
herederos caso de que hubieren fallecí lo, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á devolver los [»liegos de reparos deducidos. por el Tribunal d i Cuentas del •Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería General de esta isla, correspondiente al mes de
sobro la base de oro, por cuanto estaba diapnes-. compradores Carreras, que tendrían que satisfacer Febrero de 1867, en la inteligencia que de no presento por decretó del Gobierno General de la Isla dejen oro im impuesto que no estaría en proporción tarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 1835.— El Contador General, Anxb 'l Arríete.
Cuba de veinte y ocho do Abril de mil ochocien-!con el precio efectivo «le la venta, ni con el valor! tos setenta y cinco, que todos los ingresos del Tesoro ¡ real do la cosa enagenada, y por tanto, es también ! por cualesquiera Conceptos, excepción hecha de los procedente la resolución contenida respecto á este eje Loterías y timbre, se harán en oro.—Vistas las punto en la. Sentencia apelada. Conformándome actuaciones contenciosas de primera instancia de, con lo consultado por la Sala de lo Contencioso las que aparece.—Que contra el anterior decreto del Consejo de Estado en Sesión á qne asistió -de 4 de Julio do 1»78, entablaron demanda con- ron D. Juan de la Concha Castañeda, Prcsi-tcnciosa unto el Consejo de Administración do la ¡ dente:' D. Gabriel Enrique/., D. Miguel de los
Isla de Cuba en 14 do Agosto siguiente los Hijos ( Santos Alvarez, D. Fernando Vida de J. J. Carreras, solicitando la revocación de; món de aquel y que en su lugar so declare; primeros que Pedro de Madrazo
Campoatnor, I). Francisco
Don
Rubio,
Número 324—Folio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderad») ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-¡ mino de quince, á recojer un pliego de reparos deduci-Rn- : dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de D. j rentas públicas de la Aduana de este Puerto corres-
ol Marqués de los Ulagares,1 pondionte al mes de Setiembre de 1872, en la interi-k liquidación del impuesto debía hacerse bajando 1 D. Angel María Dacarretc, e! Marqués de la Fuen- gencia que de no presentarse á recojer aquel, se le del precio de la ventado la mitad de los censos, j santa y D. Juan Suná,— Vengo en desestimar la ocasionarán los perjuicios consiguientes, esclavos, animales ó inmuebles comprendidos en ¡ apelación interpuesta, y en confirmar en todas sus! Habana 22 de Agosto de 1885.—El C ontador el contrato; segundo: que. del resto únicamente 1 partes la sentencia que dictó en treinta do Mavo Leñeral, Aníbal Armete, debía deducirse el cuatro por ciento como impues-j de mil ochocientos ochenta y dos el Consejo de to; tercero: que éste no se debía abonar sino en Administración de la Isla de Cuba.—Dado en Pa-Bdiote8 del Banco Español dó la Isla de Cuba ó lacio á cuatro do Mayo do mil ochocientos ochen»
Número 324.—Folio 150.
D. Louginos Esquiroz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallec do, se servirán presentarse
qne se ta y cinco.— Alfonso.—El Presidente del Consejo en esta Contaduría General en hora y dia hábil y tér habían de Ministros.—Antonio Cánovas del Castillo.— mino de quince, á recojer pliego de reparos deducido! debían Publicación.—-Leído y publicado el anterior Real por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas 1111a dase; quinto: que se les Decreto por mí el Secretario general del Consejo Públicas de la Aduana de Matanzas correspondiente (iades excesivas que habían de Estado, hallándose celebrando audiencia públi- al mes de Setiimbre de 1872, en la inteligencia que de-3 pagadas por ks que pea-j ca la Sala de lo Cont s onó el expediente de apremio que so les siguió, j como resolución final Que declarada procedente la den anda por decreto se refiere, que se una t
A, 1	......-1~.. fA .1 Ti 1	,	-	-	«	. . A
Administración la:-
Hasta el el pago sin reca
rincipaJ
todos los (lias hábiles* Jpñ4 11 de la miifi ina á 4 de a tarde.
14 de Octubre próximo podrá ver fic wrgo alguno y desde el siguiente dii,8'!! procederá al cobro por la vía de apremio con arto 1 á la Instrucción para el procedimiento contra deui], á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia á lo? patronos, á los que están prevenidos.
Habana 9 de Setiembre do 1885.—El Ad trader principa', Guillermo Perinat.
“re« riictm minie.
Dispuesto por el Excmo. »Sr. Intendente Genen se saquen á pública subasta las obras de reparad? ’ del local que ocupa k Tesorería General de Haciendl y del Almacimillo de Efictos Timbrados, so hace u lriico por esto medio para que las personas que desL hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el4 21 del corriente á l¡is 12 de su mañana, las cuales f! sujetarán al pliego de condiciones que ae inserta á con tiuuación.
Habana Setiembre 8 de .1885. — El Adminijtr8 dor, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que so cita.
Primero. Todas las proposiciones se prescntar.-ia en pliego cerrado.
2V En la ejecución por contrata de las obra*de reparación on las dependencias de la Caja de la T«s<„ rería General de Hacienda y A'macenillo de cfectn timbrados «Aduana Vieja,» rejiráu á demás del p|¡,. de condiciones gcnera’es de 25 «le Diciembre de lh;; las siguientes prescripciones administrativas y econi micas.
3<j El contratista dará principio á la ejecuci’« de los trabajos en el término de quilico «lias á cot'.j; desde aquel en que sa le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de.un me, contado de igual modo sin per.uicio de lo que establee« el artículo ou c del referido pliego de coi dieione* p. nerales, en el concepto do que de no verifica se así« procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta 1« circunstancias originales de lu falta,
4q El lidiador á quien se hubiere adjudicado ¡i obra, tendrá quince dias do término para constituir]! fianza definitiva y otorgar la contrata.
5y El depósito provisional para entrar á lieitu consistirá en el cuatro por ciento rtcl presupuesto dei( contrata. La fianza constaiá del ocho por cientoít la C'fra en que so verifique el remate, pudiendo f irnn» parte de dicha fianza el importe del mencionado4 pósito, cangeando su carta de pago por otra relativi al nuevo objete.
69 El contratista tendrá derecho ¡í que una ver concluidas las obras se le abone su importe con arregle á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de uu mes de «ltmiora en el percibo de lo que tuviere, acreditado, desde principio del siguiente«!i pagará el uno por ciento mensual como ¡nteió? porel retraso.
fii
sn equivalencia al tipio do plaga el dia en otorgó la escritura pública; cuarto: que no habían de Ministros.—Antonio Cánovas del Castillo.— mino de quince, á recojer pliego de reparos deducidos
incurrido en mora, y poi- lo tanto que no ’ ' ’	” ' .............. ’ ”	’	’	•	—	■	. ~	^
sufrir recargos do ningún
debía restituir las cantid	___________ __________ jmm______
satisfecho, así como ks pagadas por las" que oca-lea la Salado lo Contencioso, acordó que se‘tenga no presentarse á rocojer aquel, se le ocasionarán los
' ■ *	”	•	’	•	........... ....................en k instancia y autos á que Perjuicios consiguientes.
? 1	•	J	1 i Habaua 22 de A^o3to de 183a.—El Contador
,	___a los mismos, se notifique en r , a n i a .-«• i
del Gobernador General de la Isla de Cuba de 7 forma á las partes, y se inserto en la Gaceta, de! euera ’ Ul a ''ie ^__________
de Febrero de 1879, se personó en los autos con que certifico.—Madrid diez y seis de Mayo do mil1	Número 234 —Fólio 150
poder de los recurrentes Carreras el Licenciado ' ochocientos ochenta y cinco.--Antonio Alcántara. I	Víctor pagéá) interventor que" fué de la Ad-
U. -José ¡llana Gal vez. - Que emplazado para con- ¡ Asi mismo certifico que el auto últimamente rainistracióu General de Loterías de esta Isla, su apo-
testar la demanda el Abogado Flecal representan- dictado en dicho pleito, dice á la letra, como sigue: derado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se
te «lo la Administración se solicitó por éste se con-¡ •	Auto.—S. S, Presidente.—Valverde.—Con», servirán presentarse en esta Contaduría General en
firmara la resolución reclamada.—Que recibido el sejeros,—Fontanals.— Armas.—Copcyro, —Melen- hora y dia hábil y término de quince á recojer pliego
pleito á prueba se admitió la propuesta por el Li- ¡ dez.—Guárdese,cúmplase y « je cútese lo manda. *k reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del »
cenciado Galvt z, y en sn virtud se unió a los autos1 do por el Consejo de Estado < n el Real Decreto Ke'110 en k d®1 Tesoro de la exprésada Administración
mía certificación de la demanda interpuesta por Sentencia inserto en la anterior certificación «lela ?eu^raíoio Lotei lasj correspoiahente al mes de Octu-
1«, II¡j"S d. J J. OiirrcrHB, con»,-» J>. Jn.n S,n. Scc-ct.rl» do dicho ■»!(». Cnci-,»'	» .IWjW J^,7 .%*.?, J VSSSÍK
chez do Toledo, para que este les otorgara la eu- el oportuno acuse de recibe, expídase por Secrq-í¡„u¡e,lte?t	1 J
critura do venta de la mitad del Ingenio “Concor tarja copia certificada del indicado Re’al Decreto Habana 22 «le Agosto de 1885.—El Contador
día, por doscientos veinte y cinco mil pesos on Sentencia, dol fallo do primera instancia y del General, Aníbal Arríete.
vo foi el contratista contraviniere á una fie lu prescripciones de los artículos 19, 12, 13,15,16,18 j 22 del ¡diego de condicionas genera'es ó procediere co: notoria mala l'é, en la ejecución «le las «Jiras se lepo «Irán imponer | or el Gobierno General, «le acuerdo con la Inspección General (le Obras Públicas y á [tro-putsta de la Sección de Construcciones Civiles, mulUs de veinte, cuarenta y setenta peso? que se descontará de la liqui 'ación que en su dia habrá de verificarse entendiéndose que de antemano renuncia á toda redi-inación contra esta clase de providencia?, al derecL común y á todo fuero especial.
8o El plazo de garantía será, »le un raes á cortar desde la fecha de recepción provisional, verificándose é-ria ú la terminación de los trabajos si estuviere de recibo.
9o i.a procedencia, calidad y dimensiones de 1« diversos materiales, serán las quo se expresan en presupuesto de referencia ó indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuya? instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo relativo] al modo, tiempo y orden de la ejecución de r.qiiellti. I
10.	El contratista temlrá la obligación «Jo sacar á su costa una copia dolos «loeti montos de contríti para que una vez autorizada por la Inspección limitativa de la obra le sirva do Gobierno en el desempeño de su compromiso,
11.	En cumplimiento del Decreto Supremo de6 de Diciembre de lo73 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877,’ la Inspección facultativa á que se refiere el ariículo anterior estará á cargo de la Seccióa do Construcciones C viles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana Setiembre 8 de 1885.-- Guillermo JViiiaí.
Administración de la Aduana de la Habani
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana,do rollos tabaco, marca rotulado y consignado á la orden importados por «-1 vapor español «Moriera,» en su «l't1 dieión del 15 de Agosto último y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de 8 dius, trascurrido dicho plazo,* considerarán abandonados.
Habana, Setiembre 9 de 1885.—Fernández.
El martes 15 del corriente á ks 13 do su mañana» rematarán en los Almacenes de esta Aduana lo? efe-tós siguientes:
120 cajas conteniendo 60 do ellas pimientos y
las otras 60 salsa de tomate, en.....¡».8 464 -•
Un saco serrín de corcho, en.....................
Habana, Setiembre 10 de 1885.—Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
DERECHOS ARANCEI,ARIOS. Pesos. C?. Tesos. C?. Pe»«-
total.
0-
Por importación		27475 57
,, Exportación		10218 66
,, Navegación		 		413 60
,, Depósito Mercantil		
,, Intereses de pagarés		
,, Multas por infl aciones.		• 34 99
,, Resultas de 1384 a.85			
SOMA;		38142 82
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas incluso el 50 p.§	
del Municipio	i...	2664 13
,, él de 10 p.^ sobro pasages		
,, el de Carnes frescas		
f Por el de 25 cts por	
Pora la Junta | tonelada do des-	
de Obras del -j carga		166 47
Puerto	 j ,, el de Atraque,	
{ Pontón y Draga	2 50
TOTAL		40975 92
Z0Ö2 67 130 38
30528 2j 11)355 O*
413 6«
31i>2 05
3192 05
-11331 8! ¡661
166 J'
2 50
w
COMPARACION.
EPOCAS.
Res*
Ci.
Recnudmlo Unstn 1« feohn en este mes por tojos conceptos. «505-5 ^ ídem hasta igual dia del año anterior........................ ~ ____—
í)t más en 1885.»
40344 4$ Migue'
Habano, 10 de Setiembre de 1S85.—El Tenedor de I»it>r®?>. A. Martines,—Él Contador, CastnSdn.—Visto Bieno.—El Adnu Uor, Fernández.