\
\
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEK-3STO.
Núu. 235.
PARTE OEICIAI-
\ i ernes 2 di Octubre de 1885.—Los Santos Angeles Customs.-—(Circular en San Nicolás.)
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEIM'O MNEËL lit LA ISLA HE CE HA
SECRETARIA.
Personal.
Jo
Pur ol Ministerio Jo Ultramar, se comunica con fecha 30 Jo Agosto último al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exilio. Sr.:—Para la plaza do Jefe de Negociado do tercera clase, Secretario del Gobierno Civil <le Pinar del Rio, en et-a Isla, que resulta vacante por traslación do D. José Trnjillo y Longuo vila, dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta do sobresueldo; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrará Don Félix Mathet y Orné, que es Oficial l.° do la Secretaría de eso Gobierno General y ha sido Jefe de Negociado de 3.a clase.— De Real orden lo di go á V. E. para 6it conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto sn complimiento por S. E. con fecha de ayer, de 6u orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1885. •
El Secretario del Gobierno General, IT. R. de Reguengi.
Por el Ministciio do Ultanmnr, con fecha 30 de Agosto último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Secretaría de oso Gobierno General que resulta vacante por ascenso do Don Félix Mathet y Oreó, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar ó D. Luis Ramón de Betaneourt y López, que es oficial segundo, auxiliar do la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar.— De Real orden lo digo IV V. JE. p"*» *=-'» -«-«'ifirnimlo y	——
rrespondicutes.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con feelm de ayer, de su orden se.publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Debiendo ausentarse do esta Capital el Señor Cónsul General de los Estados-Unidos do América Mr. Ramón O. Williams, queda autorizado para desempeñar interinamente el Consulado General de dicha Nncón Mr. Joscph A. Spriugcr, con el carácter de Vico-Cónsul General.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gata oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
H. li. de Reguenga.
racoa, de igual categoría en el territorio de la mis-mn Audiencia.—De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del corriente, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Agosto último, y bajo el mím. 1216,1a Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Colón, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Ruiz Vázquez, olee!o para servirla, á D. Víctor Salgado Mompellor, que desempeñaba la de Guanajay, de igual cat( goría en el territorio déla misma Audiencia.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11 R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Agosto último, y bajo el número 1217, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distrito de Guanajay, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Víctor Salgado Motnpeller, que la desempeñaba; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Arturo Benítez y Lamar, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en los artículos 18 y 19 de! Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por.S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
jXTiiyrrrrrr^ axr xxxj tjcticnarrv	-«■	. 
El Secretario del Gobierno General,
II R. de Reguenga.
Sección de í-aento.—Negociado de Industria y Comercio.
Dispuesto en el artículo 19 Jt título 1*? del Real Decreto de 21 do Agosto de 1884-, queden sin efecto las solicitudes de iuscripci > de marcas, ai trascurrido un mes desde su concesión no se proveyesen los interesados del «.^rrespndiento título, se hace saber á los señores que expresa la adjunta relación que si en el tiempo ó^qpice días no acuden á la Secretaría del Gobierno General a proveerse de los correspondientes titúlele tendrán por caducadas las concesiones.
Habana, 28 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
R. R. de Reguenga.
Relación que se cita.
NOMBRE DLL l'ENCMAHIO.
Don Y Ícente López..........
Srcs. F. Gómez y C.a........
„ Esteva Bagner y líos....
D. Matías Infanzón.........
,, Vieente Arizaga........
„ Luis Marx...............
NOME DE LA MARCA.
OBJETO DE ELLA.
„ Eladio do Aragón
Luis Marx „ J. Caibonell y Montané.. „ Luis Marx.............
Isidoro Sánchez.......
D? Adela Morales.........
Sres. Alvarez, García y C.a
„ J. Medina yC?.........
„ José Viñas y II?.......
D. Angel López Chaves.....
„ José Misser...........
„ Gerónimo Villoldo......
„ Victoriano Robert.....
José Piqué.
Corita................ Fábrica do tabacos.....
La Aibrosía........... Dulces y galletas......
Modehde Vienn......... Galletieas y bizcochos.
La Piinera Funeraria... Servicio fúnebre......
La Loatad.............jFábrica de cigarros.. .,
Exceienes de O. Tuero
yÁvarez..........¡Id. de tabacos........
El Dulcí Descanso.. .. Id. cigarros...........
Luis Mar..............Tercios do tabaco......
J. Carboiell y Moutané Fábrica de Jal La Flor ce C. Tuero y
Alvacz...........¡Id. de tabacos
»non....
Magno................. Id.	id......
El Sunsui............  Id.	id......
Flor Supe-fina..........Id.	id......
La Copa................ Id.	ginebra..
El Navio Soberano......¡Id.	dulces...
La Espuma..............Id. jabón, vclnsy gaseosas
La Colmen».............Cera y chocolate.
El Progreso de Ñipe... Tabacos...........
Víctor Moreno...........¡Colón
Antigua Nuviola. La Minerva.
José Fernández..
Agustín Hernández y Canecía ............
Café y confitería.....
Tabacos..
Cigarros.
Sección de Administración.—Sanidad-
Por este Gobierno General, se dijo con focha 25 de Agosto próximo pasado al Gobernador Civil de la provincia de la Habana, lo que sigue: “Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido e.OH motivo de reclamación hecha por el Sub-dele-gado de Farmacia de esta Capital, para que so obligue á los dueños de las Casas de Salud á poner al fronto de 6us botiquines á un farmacéutico recibido, cuyo expediento remitió V. E. en consulta ó este Centro con oficio de 4 de Octubre del año próximo pasado; y visto lo que sobro este asunto lia informado la Junta superior de Sanidad; el Exorno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con dicha Corporación y con lo propuesto por esta Secretaría general, se ha servido disponer que
Sres. H. Uptrian y C.a.
IV
»

imon ‘AlToncs....... La Margarita
Obsequio .
Ceferino Canseco y Ba-
rnos.t ....
Jesús Pérez Segundo Alvarez.
López.
Por el Ministerio de Ultramai-, con fecha Jjen culï)plimiento de lo que previene el artículo 24 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador | jftg ()r(Jerianzas do Farmacia y el 13 del Rrgla-
Gyripral, la Real orden siguiente- ,
“Exorno. Sr.:—Vistii Ift cftrtii oíiciíil do v . E. número 1737, fecha 4 de Agosto último, dando »lienta do haber dispuesto el cambio do destinos entre los Secretarios de ios Gobiernos Civiles do Matanzas y Pinar del Rio, Don Gonzalo Montalvo y Don José Trnjilkj el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, sin peí juicio de lo dispuesto rcspc»;to á dichos funcionarios por Reales órdenes
mentó de dichas Casas deSalud, se prevenga á los dueños de éstas la obligación en que se hallan de poner ni frente de sus botiquines á un profesor do Ja facultad, ya sea Licenciado ó Doctor * prácticos que so encuentran ciones de la Real orden de
„ Gumersindo García Cuervo „ Manuel Gómez Revuelta.
„ José Medina y C.a.....
„ Bernardo Sánchez Rendu eles.................
„ Pedro Bailada Santegni. Sres. Grossi, Mestre y C.a.. D. Domingo Mora y D. José Maria Capote.............
La Esperanza ........¡Idem.
El Libre Cambio.......Tabacos
Aviso................. Idem. . .
Fandango.............. Idem....
Silvia................^Ideili.. .
Fatinitza..............Idem...
La Rubia..........»...¡Idem..
Tabacos E
Aliones La Cruz Roja
El León de Castilla...
Alta..................
Flor do Segundo Alvarez...................
La Rosado América....
La Cooperativa........
La Torro..............
La Pensativa... El Comerciante. Fábrica Licores.
La Rossini.
Idem. Id. cij Idem.
Id. cigarros.
Tabacos. Idem...
Idem.........
Idem.........
Cigarros.....
Ginebra......
FECHA DE LA CONCESION.
8	Enero de 1884.
27 Diciembre de 1884. 27 Diciembre de 18*4. 31 Diciembre de 1884. 31 Diciembre de 18S4.
17 Febrero de 1885.
19 Febrero do 1885.
7 Marzo de 1885.
9	Marzo de 1885.
*9 Marzo do 1S85.
10 Marzo de 1885.
21 Abril de 1885.
21 Abril de 1885.
21 Abril do 1885.
23 Abril de 1885.
23 Abril do 1885.
23 Abril do 1885.
23 Abril de 1885.
23 Abril de 1885.
23	Abril do 1885.
24	Abril de 1885.
24 Abril do 1885.
10	Junio de 1885.
10 Julio de 1885.
10 Julio de 1885.
10 Julio de 1885.
10 Ms 0.8 T885-
AO iTnllu —100fí.
10 Julio do 1885.
10 Julio de 1885.
10 Julio de 1885.
10 Julio de 1885.
13 Julio de 1885.
1? Agosto de 1885.
6 Agosto do 1885.
6 Agosto de 1S85.
1? Setiembre do 1885. 4 Setiembre de 1885.
Administración general de Comunicaciones.
Correos.
El vapor “San Agustín" saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 de Octubre, haciendo además escala en el de Puerto liico.
Hasta las tres de la tarde del misino dia se recibirá en el buzóu de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puu-trs. Desde dicha hora hasta media áutes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqu-o, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para couociiui» nto dt-1 público.
Habana 28 de Setiembre de 1885.—El Administrador geueral, Joaquín B. Valdés.
Tabacos.. Cigarros. Licores ..
Tabacos.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
El Contador de navio do la Armada retirado D. Jofé López y Martín, se servirá presentarse en esta Ordenación en el plazo do quince dias, para enterarse de un asnrito que le intoreaa.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—Mauricio Montero.
4 Setiembre 7 Setiembre 7 Setiembre
de
de
de
1885.
1885.
1885.
8 Setiembre de 1885.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. ó de los Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y era-dentro de las condi-;plazaá D. Manuel Garrido, responsable á la cuen-14 de Marzo del año¡ta del Presidio de ín Habana, ó á sus herederos,
próximo pasado, para lo cual se les concede el pía- si hubiere fallecido, para que en el término de zo de veinto días; previniéndose á los repetidos	quince diai so presenten por sí, ó por medio de
cf°	fL°.l'|	dueños de estas easas, que cuando hayan de poner	apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-
de de ;al frL>nte ,j08Ha botiquines á un farmacéutico prác- bunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina. Agosto próximo pasado.—lie xseai oruen lo digo'.^ cjL,^cr^n justificar ante C6to Centro guberna- á recojer para contestar el pliego de calificación a a V. E. para su conocimiento y demás efectos.	I	tivo'quc so halla comprendido en la mencionada	los reparos deducidos en el examen de la cuenta
o	Real orden de 14 de Marzo del año próximo pa	¡del Fondo de utilidad del Presidio del citndo
g.1cj0_D	.	j punto correspondiente al mes do Julio de 1880,
Y dispuesto su cumplimiento por S. K. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Capota para general conocimiento.	-
Habana, Setiembre 28 de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Rcquenqa.
Debiendo ausentarse temporalmente de esta Capital el Sr. Cónsul General de Suecia y Noruega Mr. J. R- Francke, queda autorizado para desempeñar interinamente djeho Consulado el Sr. D. Jovgo Roberto Ruthven.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 30 de 1885.
£1 Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Los Conucos” correspondiente á lahacien da comnnera“San Jerónimo del Bagazal” sita en la provincia de Sauta Clara, término municipal de Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comii'ieros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta di >s, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 333.—Folio 171.
D. Antonio Pérez Barges y D. José 11» rgarcclie. Administrador é Interventor quo fueron de Pinar del líio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reccjer dos [diegos de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al ipes dp. Octubre de, 1872,: n) la ójiImUiwm'Á». uti‘- .do perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1885. — El Contailor genera1, P. S, Luis Izquierdo y Rodá i.
Administración Princinal de Hacienda Pu blica de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de les Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha deuoucia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes i contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia do que trascurrido el tiempo indicado sia reclamación alguua se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885. — Guillermo Peri-
nat.
Censos.
Sección i>e Fomento.—Industria y Comercio.
En vista de que en la marca do fábrica de cigarros titulada “La Charada”, se han introducido j |por su dueño D. Antonio Turre, modificaciones; I para las cuales no estaba autorizado por este Go-bierno General, aserto que está comprobado pollas cajetillas que solían adquirido en diferentes puestos de venta pública de cigarros y tabncos;
| quo estas modificaciones alteran los diseños de la om-edids, no sólo separándola de su objeto
Intendencia General de Hacienda.
SlJBINTENDKNClA.
Habiendo solicitado D. Félix González Alón so autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan j los que no estén conformes con lasolicitud indicada
Desde el dia 1? dtl mes pióximo de Octubre se bailarán al cobro en la Recaudación de bienes del Estado, siluada en los entresuelos de esta Administración principal, los recibos de ré Utos de censos de órdenes regulares vencidos en el de Setiembre corriente, cuyo pago se hada domiciliado cu esta provincia. Y se anuncia á los censatarios de esta Capital y forasteros, para que procedan i ingresar su importe en dicha recaudación; en concepto que, pudieod > verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del entrante, desde leí siguiente dia incurrirán los morosos en el recargo de primer grado quo señala la instrucción vigente para ¡ el procedimiento contra deudores á la Hacienda, y se ! llevará á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apre -1 mió que la misma determina.
Los censatarios por fincas urbanas de esta e’udad deberán presentar los recibo» de la contribución dal 16 p.? correspondientes al 2q, y 4q trimestres de 18ALN5 y J.9 íle _ í	^P-ara tenor derecho al des-
mentí propoi-ional.
Habana 29 de Setiembre de 18-95.—El Administrador, Guillermo Perinot.
Secoióü 1.a—Negociado de Impuestos.
Aclarada por acuerdo del Excmo. Sr. Inten- manifestarlo así áesta Inspección general en el íer-:e General, la condición 6.a del pliego para la m¡node treinta días, entendiéndose que trascurrido
j marca c
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al inscribir!«, sino quo se la convierto en instru- dente	.	..
con foo .«i Án Aansto último y bajo el número mentó de la rifa ó lotería ehiffá, prohibida por la subasta del Impuesto de consumo de ganados do este tiempo sin que se prescutc oposición alguna, so jo]» yú,	d" Gobernador General li» Real Ley, como también multa demostrado do. las in- esta Isla de 4 de Octubre de 1884, en el sentido procoderá á la expedición déla Guía córrcspon-
» xe .	.	..ii---------------- ja	que habiendo de que la omisión del parte al Rematador ó á sns diente para la extracción de los productos que se
Adminislración de la Aduana de la Habana
NBQKIADO DI TEMDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCERTOS.
orden
<[iie sigue:
vestigacionea hechas por hi
que
representantes,
par antes de
solicitado dicho Sr. Turro autorización para coloen la parto en blanco de la marca inscrita las cuando sea para el esclusivo consumo de la fami iras en tamaño mayor que aparecen en dibujo l¡u, liará incurrir al Jefe de aquella en las perni
»ao
“Excmo. Sr.:—S. M. t-1 Rey (q. D. g.) h» te nido á bien declarar cesante, con el haber que por car
clasificación te corresponda á D. Anastasio Oroz- figuras en tamaño mayor que apai ,	f	i	,	.
-o y Arascot Juez de la instancia del distrito do Del chino representado en la marea ha entregado qne señala la condición 35 del misino Morón do entrada en efterritorio de la Audiencia á la venta pública las cajetillas con la marca aduL hace publico por este medio para general conocí do Puerto-r.incipe.-De Real orden lo digo á torada, sin esperar á la resolución de su solicitud, miento.
V. E. para su conocimiento y demás efectos.” , anunciando por medio do papeletas impresas la
T acordado por S. E. el cumplimiento de la aproximación y llegada de La Charada.
preinserta Real orden en 27 del actual, de su or-i El Excmo. Sr. Gobernador General en reso> den se publica en la Gaceta oficial para general lución do 21 del corriente acordo no acceder á lo conocimiento.	¡ solicitado por el Sr. Turre y aplicarle lo tenm-
Habana Setiembre 30 de .1885.	nantementc provenido en el «rirt- i4,2- tlt“‘o ]; ¿Je ¿ u¡_^........ ,_____,i(.nil a7 nlíígo pnr
para
beneficiar la ics, aun intentan aprovechar.
i Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Ins-peuas pector general, Francisco de P. Portuondo. pliego, so
Habana 30 de Setiembre de 1885.—</wm M. Ortiz.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría gcnaral.
Debiendo proveerse por concurso la
i-. Intendente general ha tenido ción de la Escuela incomplc-tn para niños, c c la condición 37 del pliego para ja de Pablo, dotada eou el haber anual de
Direc-do Ce-tres-
DERECI10S ARANCELARIOS.
Por importación................
„ Exportación.................
„ Navegación...................
„ Depósito Mercantil..........
„ Interese« de pngnréf........
„ Multa« por infracione«...^...
u Resulta» de 1884 á 85.......
SUMA.....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio.............
tt el de 10 p.® sobre poatlges.
„ el de Carnes frescas.........
El Excmo
E|ltìo.;;-oLrY^<k¡. ü»cr»l,'	-i« üento. pesos p.r» ,.»l, «... soten., y ein-
U. U.* R^a.	de Agostodeim,	^¿ > » en.iend, r.£»,n»do en eop.so. gn.	««
nnií.#Mftii n Sr Gobernador Civil de la el sentido siguiente:	aiiuo. o», a*.
ame ación al E»r. oouc	- -	En e, c”80 Jc q(|e ei m„Hado por carecer de ma, para que en el plazo do 30 días que empezaran
recurso ú otra causa cualquiera no satisfaga la multa en el término señalado, la Administración
Par* la Junta de Obras del Puerto......
------- nía á la mar
Por ol Ministerio du Ultramar, se comunica dirija cení linio_____
Cl,n fecha 31 de Agosto último, y bajo el número provincia para que recoja el título que le tuó ex-1215, ¡d Excmo. Sr. Gobernador General la Real pedido y dé sus órdenes a*la policía pura que tan wden siguiente:	luego se publique esta resolución, recoja cuantas
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor serví- cajetillas do la citada inarca so vendan publicado, t-1 Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar al mente.
Juzgado de primera instancia del distrito de Mo- Y do orden do S. E. se inserta en la Gaceta *óii, do entrada en el territorio de la Audiencia ofici il para general conocimiento, de Puerto Príncipe, vaeunio por cesantía do Don Habana 26 de Setiembre do 1885.
Anastasio Orozco y Arascot, que la desempeñaba; á	El Secretario del Gobierno General,
D- Pedro Peuzol y Lavandera, que sirve la de B»-#	11. R. de Reguenga.
tonelada de dea-
corga........
, el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.....
Metálico.	BillÚCÍ.	TOTAL.
Pesos. C».	Tcsof. Cs.	Pesos. Cs.
18127 77 848.1 53 3434 3»	2014 12 »237 72	20143 8» 11721 25 3434 39
18« 79			386 79
. 30434 48	5251 84	35686 32
800 82 22 80	55 ...	600 62 77 80
221 24				221 24
41 45		41 45
31320 50	530« 84	36627 43
á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia ros- ¡
Lo que so publica para geueral conocimiento. Habana Setiembre 30 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
lima, se publica para general conocimiento,
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
COMPARACIÓN.
K POCAS.	Pobos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en osle mea por todot conceptos, ñhlíldfl 21 Idem hasta Igual di* del año ar.torior.......... 6*9536 US
Di huís en IS8í>...... HJ4.lt 1S
Habana, 30 de Setiembre de 188S.—El Tonedorda Libros, Miguel Martines.—El Coutador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administr»-der, lorníadot.
.“■I
* Vi