el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 29 de Junio de 1B95.—Diego de la llosa.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El lixemo. Sr. Intendente General de Hacienda ie lia servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo por comprender varias localidades de este nombre dtstle antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Bio Jibacoa desde el puente destruido de Gáliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso lian.ado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Banto Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, basta su entronque con el arroyo llamado “Arroyo Hondo,” des de el punto anterior, entronque del camino deSanto Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el c tado Arroyo lloudo hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N- 358* hasta su entronque con el rio Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido Jote comprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis mi'éshnas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos cf.ezcau ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para na tasación en tres catego ías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia.veinte del mes de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo :í lo que determina en sn artículo CO, el Reglamento de 9 do Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en »Bautarai de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario,
En la Subalterna deManzauillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 39 del artícu'o (¡0 del citado Reglamento, el Administrad r, el Contador 6 en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse ¡a falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parto en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal deposite.
segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes o por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromiso?, No se admitirá tampoco la postura que uo cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán enplieg» cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo ios interesados podrán pedir á la J nula noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacioueu con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de Ja proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno do ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9 de Diciembre do 1882, la aprobación y adjudicación defiuitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del K'stado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido a proba la provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta s? devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito reservándose únicamente á la i esponsabilhlad contraída el del que resulto adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento do este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que re origiueu por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terreuos rematados; tal como los derechos de la Gaceta boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nneve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el periodo de nueve años quede satLfecho todo el precio, mediante In formaliza-cio:i de pagarés, quedando hipotecado á la respon-abi finad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando a lemas sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. 21 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince (fiai sin verificar uno ó todos los ingresos de quo habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad do satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 ds interés con sujeción á la regla 10? del artículo 31 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el ceso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: E! estado se obliga á la eviceión y saneamiento citado en el térni'no legal, si resulta en l-»s bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador ! por tal tazón la cantidad que como parte del precio j debe rebajarse 6 aceptar la carga en la forma dispues- j ta en la regla segunda del artículo 81 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la (inca fuere declarada er, quiebra por falta de pago de cualquiera de lo3 plazos, queda desdo luego anulada y sin ningún valor la hipoteca quo sobre la misma ha va podido constituir el comprador á favor de tercero.’
Modelo do proposición.
Don N N ......... vecino de..... según célula j
número.....entufado del anuncio de remate de un lo-
te do terreno denominado Santo Domingo simado en el I término Municipal de Manzanillo,Provincia de Sanlia- j go de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de----ó en el Boletín oficial de la Provincia,
t-f.aco la cantidad de. pesos, billetes de Banco Es ¡
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego do condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importo del 5 p.§de la tasao óa de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta | oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba -i de Ju'io do ,835.—El Administrador, j CUrlo« Vaga Verdugo.
Junta Local de P* tro»,ato de Remedios.
Presidencia.
Hallándose detenido en el Depósito Mnnici pal de esta ciudad, un moreno nombrado Cárlos Sánchez, criollo, como de LO á 15 años de edad ,y estatura alta, el cual manifiesta ser de condición libre por virtud del convenio del Zanjón, apesar de no haberlo así probado en el expediente respee tivo; so convoca por este medio á cuantas personas se consideren con derecho á él, para que en el termino de quince días contados desde esta fecha, so presenten á deducido ante la Secretaría de esta Junta, pasado cuyo plazo se procederá á lo que corresponda.
Remedios 30 de Julio de 1885.—José Antonio Bencomo.
Ayuntamiento de San Antonio de los Dañes.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á hacer proposiciones al remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales, anunciado para el dia 15 del actual, esta Corparación ha acordado convocar por segunda vez y para el f> del entrante raes, opositores á dicho remate el cual tendrá lugar á las 12 del mismo dia en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia de un Sr. Concejal y del Secretario de la Corporación con sujeción al p Lego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría á las disposiciones del K. D. de 4 de Enero de 1883, mandado cumplir por R. O. de 31 de Julio de 1881.
Dicho remate se efectuará por puja á la llana y los que deseen tom&r parte en él, habrán de hacer el depósito prévio de 2,500 pesos que aumentará el favorecido hasta la suma de 5,000 pesos, como fianza definitiva.
San Antonio, Julio 22 de 18H5.—José Manuel N úñez.
Modelo de preposiciones.
Don ................. vecino de ............ con
cédula personal número..... de......clase, expedida
en.........por la Alcaldía del Barrio.... .... enterado
del pliego de condicione* para el remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales se presenta como licitador aceptando las condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el B. O. de 4 de Enero de 1883, ofreciendo hacerla al t;po de.............
Inspección de Policía de Regla.
Don Rafael de León y Iiuiz, Capitán de Milicias Disciplinadas de Infantería de la Habana, Celador de Policía del Término Municipal de Reg’a, &. Ford presente cito á la persona en cuyo poder se encuentre ó pueda dar razón de uti abonaré que por valor do 106 pesos 71 centavos oro, fué expedido en 20 de Diciembre de 1889, al número 192, por la caja del primer Batallón del Regimiento de Orden Publico á favor del guardia Mariano Montalvo Alvornoz, por sita alcances por fin de Ju io de 1878, como licenciado por cumplido á fin de que hasta entrega de él en esta Oficina, calle del Santuario número 19; en el concepto de que así lo hiciere será atendida la reclamación que respecto á 61 se haga y trascurridos 10 dias sin * u presentación después de publicado el presente en la Gaceta y Boletín Oficial do la Provincia; quedará dicho documento nulo y de ningún valor, exigiéndosele en este caso á la persona á quien se le ocupo la responso-vilidad criminal á que se hace acreedor.
Y para que tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de reíereucia, expido el presente en la Provincia de la Habana, Término Municipal de Regla á 28 de Julio de 1885.—Rafael de León y Ruiz.
QUINTA SECCION.
E1ÎIGTOS.
Don Juan Valdés P»>gés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e?te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp’az» ai fardo Juan Antonio Pérez Gordové». li jo deplora, nalural de esta y de 9 años de edad, para que d-turo de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Aco.-ta i.úm. 32. á descargarse de ¡a colpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de la propiedad de Doña Rufina Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v adminis-(rará justicia y de lo con ir ario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 28 de 1885.—Juan Val-déa Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Bl.nco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la misma fecha.—Luis B anco.	2513 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo 11 pardo Alfredo Cárdenas, natural de San Joc’é de Iris Lajas, soitero, de 10 á ¡7 años de edad y aprendiz de cecine r¡>, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado, sito calle do Áecsta mira 32; á satisfacer las multas rsoei (lentes & setecientrs treinta pesetas’que le fueron impuestas en la causa que'se le siguió por hurto de aves; cierto y seguro de que »i así lo hiciere se !e eirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-ciar. rá relu-lde y contumaz y por bastante los estrados
ulteriores del proeedi-
del Juzgado para los trámites
miento.—Habana y Julio 28 de 1685.—Juau Valdés Pa-	____ _
gés. -Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y »»tai £)cm Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-
tenderáu loí trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 23 de 18V5.—J( rge de la Calle.—Por su mandato,
Florencio Betam-om t	2518 E O 30
D. Carlos Q. de !. T >r>e, Juez de primera instancia dd distrito (ie B< lón, etc.
l’or esterni pdmer edicto i ito, llamo y emplazo á Don Marlin B*1 este’-, cuja generales se ignoran, pata que en el térmico de npi ve dia« á contar disle la fecha >e presente en !. . á c* I i Oblici* rie esta ciudad á descargarse de ia culpa que le r-sulla en la causa que en este Juzgado se le s g ie poi iludito de hurto; cierto y seguro de que si ¡.»f lo bici* re se le administrará ree a y cumplida justicia y de lo lOutraiio -e ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado* del Juzgado con los que se entendí ráu las notificaciones y demás .rámitcs que le resulti n tu a misma.—Halana y Ju io 23 de 1885 —Callo« e¿ de la Tone.—Por mandato de su Stia., Eligió Pooac-hc».	2477 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta vilia y su panino.
I’or medio del presente, cito, llamo y implazo á D. Aurdio Alonso y Gatcía. natural de posada, provine a de Ovit do, ve,i norie ia Habana, soltero, zapatero, de 19 ufi* s de edad ó hijo de Don Marce ino y IJ Tensi, á fin de que ni el término de nueve d¡as contados m s¡'e la fecha se presente en la cárc 1 pública de citi villa á descartarse de la culpa que ¡e i esulta id la mu: a que su le s'gue ; or uso indebido de nomine; ebrio y seguí o' de que si a-í lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrar i» se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qaieu se entenderán las notificaciones y di más trámites de la causa.— Guanajay y J ulio 11 de 1885.—Migriti Gastón y Gastón. — De orden ue su Sría., Manuel de J. Aroclia.
23J0 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á la parda María Carreras, natural y vecina de Ar.ernlsa, soltera y de 20 aflt s de edad, para que dentro de nneve dias contados desde la ficha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qu6 le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un l ¡líete c’e Banco; cieita y si gura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y eontuiruz ó incursa eu las penas de la Lry y por bastante los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las ulteriores notificaciones. QueasI lo tengo dispuesto.— Guanajciy y Julio 10 de 1885,—Miguel Gastó i y Gastón. Por mandato de su Sríe., Manuel de J. Arocna.	2319 E O 30
Don Atireliann Martíu y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio (ie Bórgo.* y Juez pn Dietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi p imela cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Luis, de estatura baja y que viste de dril con levita, para que en el término de nueve dias se presente eu la cáicel de esta ciudad á de-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue pi r íal-ifi -ación de moneda; cierto y segura de que si «sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu eu se i atenderán lo* demás tràmiti s del juicio.—Bejucal Julio 2 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Burona.	2260 E O 30
D n Aurelii no-Martín y Alonso, Abi gado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Mesa, vecino de Managua, soltero y cuya* demás generalesse ignoran, tara que eu el termino de nueve dias se presente eu la cárcel pública de i sia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Martina Acevedo; cierto y seguro de que haciéndolo así s« le oirá y administiaiá justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites po -teriore* del juicio.—Bejucal y Julio 10 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barena.	2330 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius-laicia del distrito de Jesús M? y Decuno de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cit’, llamo y emplazo á Don Francisco Listilo, veruno que rué de Egitto número 2 y después del Vedado en ut a calle que va para les baños número 18, piala que dentro de uut-ve dias se pre sente en este Juzpa lo, cal ó de la Habana número 49, á d.scarg r e de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; y caso de no viriücarlo se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Julio 22 de 1885.-Pedro de Agüero,—Por mandato de su Sría., Br. Bernardino del Junco.	2492 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de (»rimerà ius tancia en piopiedad de esta villa y su partido, etc.
Por medio del presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morera Just > Garro, cuy s generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la c -rcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formala p »r falsificación de un vigésimo de billete de Ion ría y estafa; cierto y seguro ue que si asf le hiciere sa le oirá y administ'ará justicia y de lo contrario se le declarará rtbeide y contumaz é mcurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante les i airados del Juzgado p .ra hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tenga dispuesto.—GuuDajay y Julio 23 de 1885.— Miguel G-islóu y Gastón.—Por mandi ti» de su Hila., Manuel de J. Amelia.	2469 E O 29
Dou Pedro de Agüero y Stinchiz, Juiz de primera instancia del distrito »le Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadlo Moia'i s, li jo de Bealguo y de Narci-sa, i aturai de Guanajay, de 9 años y vecino que fué tn Mayo del año pasado ue la calle déla Economía número 1, para que deutio de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle de la Habana número 49, á ser notificano del auto eu que se le confiere tr sl*do de la acusación fiscal en causa por hurto; y no verificándolo se lo declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de 1» Lev y por bastante los estrados del Ju güilo.—Habana y Ju’io 20 de 1885.—Pedro de Agüero.— Por man lato de su Si’.a., Br. Bernardod<-l Junco. 2498 E O 29 Don Pedro do Airiiero y Sánchez, Juez de primera insúmela del distrito de Jisu* María.
Por e*te mi tercer edicto, cito, llamo y f mpl.izo á Don José Freiie y Castro, hijo de D. Santiago y D; fia Tomasa, natural de Galicia, casado, de 32 años, dependiente; y á Don José Guerrero Santander, hijo de Don Juan y do L? Antonia, natural de Granada, vicino de Cuba,"soltero, molinero y de 26 años, para qua dentro de nueve dias comparezcan en tete Juzgado, calle de la Habana nüm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente de la autoridad y lesiones; y no verifican lolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Lry y por bastante los estrados del Juzgado—Habana y Julio 20 de 188'.—Pedro de Agüero.—Por su mauduto, Amonio González.
2197 £ I) £9
su publicación t n tre3 nùmero« de la Gaceta oficial libro la píeseme en eu fecha.—Luis B¡auco.
2514 E O SO
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del dbirito dei Cerro.
Por esto mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á I). Andrés de la Osa Peniehet, natural de la Hab: na. » o) toro, c garren», de 26 años, hijo de D. Gerónimo y i ? Andria, á fin do que dentro del término de
Dou Pedro de Agüero y Slnchez, Iuez de primera instancia del distrito de Jtsus María.
Por esto mi ¡e>t:n lo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ambrosio de la Concepo fin Carito y Villegas, conocido per ti Conguito, uatur 1 de ésta, de 18 liños, de estatuía l-aj ■, c >lor prieto y verdi o que tué de la calzad i de Ji fú* del Monte núm'. 179 (.ara que d. litro de nueve dia* se ..repente en la lá cei ue » sta ciudad á descargáis« »1« la cu pa que le re.-una —o (« coiti-« que se le sigue por 1 »ione* al de *u clase l'ouiugo Ló|*z' y no verificándolo se le de ciare ri r. h-d « y contumaz é incurro en la* ]>» un* de la Ley y pori »art» te Io3 istrado* del Juzga o.—Habana Ju io 20 de le85.—Peoio de Agüero.—Per muli lato de Su Sría., A- t. nb» González
2491 E O 29
Don Pedro de Avfiero y Sánchez. Juez de primera instancia del distiilo’dc Jesus María y Decano délos de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, ello, ilarno y emplazo á D. Andrés Alvarez y González, hij » de Don José y D? Teresa, natura! de Asturias, soltero, vecino de esta, cigarrero y de 20 afio»; y á Don Ignacio Olivera y Rodríguez, hijo de Don Feliciano y Doña Bárbara, natural y vec no ih» esta, soltero, mei ánico y de ti afios, para que e i el término d ■ uuave dias couipar-zcu en el Juzgado, sito calle de ia Habana ' úmero-19, á evacuar un acto de justicia en causa por liur-o; y ea*o de no verificarlo se iis declara á rtbe.des y con huméis 6 incursi s eu las penas de la L"v y 1 or bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Julio ¡0 de IScfi.—Ptdro de Agüero.— Por su mandado, Br. Beinnrdo del Junco
2463 E O £9
Don José María Lurrazábul y Alvarez de Toledo, Juez de primera itislantiu en’ propiedad del Prado.
Por es e mi tercer edicto, cito, llamo y impinzo si pardo Seraflrr Yarso, natural de la Habana, de estado soltero, de 18 á 19 afios de edad, de oficio jornalero, hijo de Francisca y vecino de e*ta, á fin de que en el tèrmi no de nueve dias contados desde la feeba se presente en este Juzgado, Escobar número 146, á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le signe por Juur-to de cuatro sortijas; seguro de que haciéndolo así se ie eirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por básteme los estrados del Juzgado con quien se*enteu,ieráu los trámites posteriores de) juicio.—Habana Julio 22 de 18S5.—José Mí Lanazábal.—Por su mandado, Joeé B. Egea.
2437 E O 29
D. Migue! Gastón y Gastón, Juez de primera instancia > n propiedad de esta villa v su partido.
Por medio de la presento se convoca á ios que se cíe tu con derecho á una montura y una cabezuda, de color avel auado que fueron ocupados á Don Manuel Morera González, el dia trece de Abril del corriente afio, en el punto denominado «Pa»o de la Madama,» término uiuuii ipn! de Maidanao, pata que se presenten en este J uzgado á hacer las reclamaciones del caso.— Guanajay y Julio 14 d* 1885.—Migut 1 Gastón y Ga*tón. —Por mandato de su Sría., Manuel de .1. Arocha.
2338 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de iste distrito.
Por 11 presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! (¡ardo Gerónimo Hernández, hijo Je Manuela del mismo a¡ ellido, natural de Güira de Melena, s< Itere, de campo, de 36 á 38 afios de edad, patrocinado de ios herederos de D. Francisco Larudarto y sin iustrue-ción, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de ta culpa que le resulta en la causa fi rmada ett averiguac'ón de les delib s de falsificación de cédula personal y uso indebido de documento oficial; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá ía causa en su rebeldía.—Bau Antonio y Julio 21 de 1885 — Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su pubii nación en ti es numeres consecutivos de la Gaceta ofiiial expido el presente eu San Antonio fecha ut sui ra.— Matírs Gispert.	2441 E O 28
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi Unico edicto, cito, Hamo y convoro al pardo Callos Valdés, natuiaidel Mariti, vecino de Madruga, soitir », labrador, de 25 afios y de padie3 iueóg-nii s, pata que en el término de veinte dias á contar desde la ú tima pub h abón de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impmsta en !a causa que se le siguió por hurto de cerdos á D. Autonio Hernández PiioLo.—Güinia Julia 11 de 1885,—Gerardo F. de la Reguera. —Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.-Giilnts fecha ut supra.—Francisco Mufioz.	2339 E O 28
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco, etc.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Alonso, natu al de Pili fia, provincia de Oviedo, de 16 afios, saltero y labrador, para que dentro de nueve dias ss presente iñ este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le s’gue por neendio. —Jaruco Julio 20 do 1885.—B irroeta.—Rafael Agular. Y para que el presente se inserte en tres número« con ecutivos de la Gaceta oficial libro el presente tu Jaruco fecha ut supra. -Rafael Aguiar.
2440 E O 23
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Kerrer y Rodríguez, para que ett el término de nueve dias se presente en la cártel pública ds esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por homicidio de D. Juan Alavo Fiorii; •ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oitá y admi »listratá recta y cumplida justicia y de ¡o conlrario se le declarará rebélde y contumaz y por bascante los (straba del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sagua la Gratule y Julio 19 de 1885.— Ciáudio Grande.—l’or mandato de su Sría., Calixto Mí Casal* y Valdés.	2469 E O 23
jo »le Juan y de R g’ua, tabaquero y de 26 años de edad, para que dentro de nueve oí s se presente en est« Jurado, c-dle de la Habana nüm 49, 6 ser notificado reí tallo absolutorio dicta 9» en i ñus» que en unión de olios se le sLu » por homicidio del Guardia D. Pedro Pérez; y ni» verifica' dolo se lo declarará rebel *e, parándo o lo pe juicl» s consiguiintes y h'iciéudole las notifica-cio'iesq ieoeurr.n en los Estrados del Juzgado.—Baba a julio 12 • e 1885. —Pedro de Agüero. — Por su manda io, Pr. Por liar o dtl Junco, 2351, E O 28
Don redro de Agüero y Sánchez, .1 m z de primera iris-tai e¡ i en i rupiedad del d stri o de Jesús María.
Por este mi primer ed ct > y pregón, cito, llamo y emp'az » á la morena Ange'a He rera, natural de Guie n ¡ay, vecina de estq soltera, hija de Juan y de Mor-c d. apreudiza de cocmeia y 13 afios de edad, p va q¡*e dentro do nueve dtas se pnseiite en la C.- su de Recogidas ce esta ciudad, á desnsrgars* de la culpa que le i »• sulta en lo causa que se le s gue por hurto ds catón j var s de percal en lo tien ’a de ropas «La (’armen,» ele -ta y segura de que si así lo hichre se ie administrar 5 tocay cumplí ia justicia y do lo contrario se le de, d -rará rebelde y contumaz y por bastantes los Est rador del Juzga io pan las notificaciones y trámit°s ulteriores del procedíraiant .—Habana y Juli > 7 de ISS5.—P -dro de Agüero.—Por mandado de S. Btfa., Manuel Andreu.	2353, E O 28
tancia del distrito de Jisus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Insua y González, hilo de D. Tomás y Di Rosa, natural de la Corttñ i, de 28 años, soltero, jornalero y vecino de la calzada del Príncipe Alfonso número 417, para que dent io de llueve dias se prest nteu en este i uzgado, calle de la Habana número 49, á notificarse de 1« i enteucia dictada en causa que se le sigue en unión de otio por uso de una cédula personal verdadera txpedi-
nu* ve dias se presi uteen la Real cár. ti de esta ciudad á|lia ,, faVOr j,. otra persona; y no verificándolo se le de-extinguir la i eua que la Exorna. Audiencia ha tenido c | a ra r A rebelde y contumaz é incorso eu l*s pinas de la á bien imponerle á consecuencia de la causa que p >r¡ Ij6y y por bastantes ios Estrado« del Juzgado donde se iste Juzgado so lo fciguio por homicidio frustrado en la, je harán las notificación! a y demás trámUes que ocupéis h a dui joiUieo C'Audio .Achí; cierto y seguro de nan.— Habana Julio 15 de 1865.—Fedro Agiiero.—Por que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ! ml ma„diuio, Manuel Andreu, 2503 E O 29 de u6 se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu li s penas de ia Ley y por bastante los e-ttadi s del Juzgada con quieti se eot» nderán los dé más trámites que ocurran.— Habana Julio 28 de 1885.- Juan Valdés Pagés.
—Por manih lo de su Sría., Luis Blanco.
2515 E O 30
: Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de ptimeia instancia del distrito de Jesús Marta.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático - raneiseo Brtñas, '»attirai de Cantón, soltero, de 40 año» y vecino que fué en Febrero del corriente afio de la calle tíe los Angeles núm. 64, (»ara que ,den
.,	_	_	,	,	.	i üii'j un m utile te	a uxt>ca .¡um. ut, pula ijut' uru*
D. Jorge de la Labey Gómez, Iuez de pritueta untan- tro ¿|e Ulifcve dias so pris nie en la cárcel de esta ciudad
.	4 infili., río , 4 i _( f ■ t \ U ut- ilo .-iato i.inLut 1« nulo	:	.	.	.	1 .	.
cia interino del distrito Sur de esta ciudad y su ju lisdiociém.
1 á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que 1 se le sigue por rifa no autorizada; y no verificándolo sa
Por este mi t roer edicto, cito, llamo y emplazo al je declarará ribeldey contumaz ó inourso eu las penas moreno Simón Jimano, naturalI de Matanza.*, provincia ¡ t(e j;t Ley y por bas'ante los estrado* del Juzgado donde de ídem, de estrilo soitero, de r5 afios de edad, de oficio ge je harán las notifiescic n s y demás tiámife* cu* mecánico y vecino de esta ciudad, ft hn.de que en el tér- ¡ ocurran—Habana Julio 22 de 1885.—Pedio de Agíh ro. mino de nueve dtas contados desde la fecha se presente , __p0r su*mandato, Br Bei nardo dd J unco, en la cárcel deesla ciudad á descargarse de la culpa que]	2500 E O 29
le resalta > n la cau-u que se le sigue por hurto á D. Jo-é pon Pedro de Agitero y Báuchez, Iuez de primera in -
taccia dei distrito de Jesus María.
Put esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
ma
Díaz; seguro d' que haciéndolo así se le o»rá y adminis-!
t rará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde ________ «
y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con ’asiático Juan B'aneo, natura! de Cantón, m Itero, de 38 quien so entt ndei án los tráni'tes postertotes del juicio. ag0?> dependiente y vecino que fué en Marzo último de -Matanzas y Julio 2 > ue 188;».—Jorge de la Cabe. 1 or ju e:*lle de tían Nico'ás número 280; paia que dentio de
ndalo de su Bría., Horeucm Betaiu ouit.	1	••	•	.........
25 6 E O 30
Don Jorge de la Baile y Gómez, Jutz de primera instancia interino del distrito Sur de etta ciudad y su ¡ pat tido.
Por este mi eeguudotdieío, cito, llamo y emplazo á Dou Jo*é Vi l* ra, vecino d. 1 Limonar y se eno del in- : gcn'o «Petia,» á fin de (¡ue en el término de nueve dias contados desde la fecha se ,pti sente en la cárcel de esta ¡ ciudad.á descargarse de la culpa que le tesulta en 'a causa que se le sigue por le iones al moreno Manue l
: nueve dias se piesente en este Juzgado, calle de la Ha-í baria número 49, á evacuar un act > de justicia en causa por rifa uo autur'zidn, y no veritieándoío se le declara-! rá rebelde y contumaz ó incluso en la* penna de la L» y l y por bastati Le los Etrados del Juzgado. — Habana Ju-¡ lio 22 de 1885.—Pedro Agüero. —Por su mandado. Br. ! Bernardo del Juuco.	2504 E O £9
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Iuez de primera instancia del distrito de Jesus Mari«.
Por este mi tercer edicto, cito, Jlsmo y emplazo a!
-----	..	pardo Aniceto Valdivia, cuyas generales s-e ignotnn,
criollo; seguro de que ha iéndolo nsí se lo oír < y aum.- puraque dentro de nueve (lias se presente cu la cátceí lüstraiá justicia y en caso c.inttario so le declarará re- p ,h!ica de esta ciudad á descargarse de la cuipi (¡ue lo behle y contumaz y por bastante leí* estrados del Juzga- re9Ulta eu oau-a par le-ióit crave infinida á Don J*só do con quien sa entenderán los trámites pos tei torca di-1	y uo verificándolo se ie declinará rebelde y cou-
juieio.—Matanzas y Julio ‘¿’ do 1885. Jotge de la Calle. |U(U„Z é Incurvo en las pena* de la Ley y par bastantes ............ '	- a-‘* --------- ------------- 1....................'uzgauo.-Habana y Julio22ele 1885.
2517 E O 30
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primero instancia Interino de! distrito Sur de esta ciudad y-su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto. cito, ilamo y emplazo al moreno Antonio Maefi»s, ce».vas generales se ignoran, á fin de que en ti térmiuode nueve d;as contados desde
Pedro de Agüero.—Porsu nianda.io, Br. Brnardodel Junco.	2199 E O £9
Dou Juan Vcl tés Pagés, Iuez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este n i terc-r edicto, cito y llamo «I pardo Guillermo Zayas, patri ciando que fué de Dou Joaquín Dit go,.natural de Bemba, vecino de rata, soltero, de 16
(JU cil (jUV v ■ \ .	.	.. I	tt ’ (J IMÍ I c*l «O	111 Wtl( »	’ V » ».	<«. , r»> I vil J V»X I u
la fecha se presente en la cárcel ele esta ciudad a desear- afjOH y encelo de mano*, para que d i t odo uueve ellas
garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ¡er rapto de la moren» María Sargado; seguio de que haciéndolo así fee le Oirá y administrará justicia y en i aeo contrario ee le dicb.rará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» dd Juzgado con quieu se eu-
sepr »e(»te en el Juzgado á bucerefio iva la multa que le lia sido imi u sm p a la su ertoi i ‘a I en la c usa que se lo ta seguid ■ po: huit —H: bnua y Julio 27 de 1885. —Juau Vuldés Pagéa,—porsu inúndate», Ant ni-» Fernández du Yelttzco.	£508 E O 29
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera Justan cía interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno A polonio Gómez, uatural de la Habar.a, de es-tul > soltero, de 15 años, de oficio carpintero y vecino ie esta ciudad, a fin de que en el término de nueve dias coiitadoE desde la fe-ha se presente en la oáicel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por hurto á Don Pedro Hainz; seguro ele que batiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enfi neh rán los trámites posteriores d< l juicio.—Matan: a* y Julio 1? de 1685.— Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sita., Ldo. Juan Vinageta*. 2213 E O £8 ñon Jorge de ia Calle y Gómez, Juez de primera ins tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 Dou Felipe Pifiei o y I). Celestino Orela, m ímales de GaMcia y Lugo, piovi acia de Idem, de i stailo viudos, le 35 y 41 años y vecino ; dá ia Habana, á fin de que en el térmiuode nueve dias contado* desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse (ie la culpa que les resulta enlacausi queseles sigue por infidelidad en la custodia de penados; según s de que haciéndolo así ss les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les di clarará rebelde» y contumaces y ( or bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trrtmltis posteriores del juicio.— Matai zas Ju lio 3 de 1885 —Jorge de la Calle.—Por mandato de su Srfa., Ld ». Juati Vinugera*.	2250 E O 28
D »n Jorge de la Cade y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su p .rtido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael y Don Evaristo Medina, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se i regenten eu la Eseiibauí 1 del actuario á descaí garse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; segures de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará n boldis y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan les trámites | o.teriores del iuioio.—Mata lizas y Julio 18 de 1685. —Jorge de Ja Calle.—Por mandatone su Brta., Lio. Juan V¡n»g«ras.
2411 Fi O 2-3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pur era inst ncla prc-pieta io del distrito del Ce rro.
Por esta mi primera carta dee ficto, cito, Hamo .y emp’azo á D. Ricardo Pérez, cuyas generale» se ignoran, para que dentro el - nueve días c -mpatezca e » el ' Juzgado á un a» to de justicia en la cau-a que se 1« sigue ! por hurto á ¡a morena Carmen Cabrera, ziefio y s gu ro que si así lo hiciere »e le o rá v ndm nistrará recta y eu’iipl'da justic a y (te no se le declarará rebelde y’con-tu i az é incorso e*, las penas ele la Ley.—H batía Julio 10 do 1835. Juau Val es Pagés —Por su mandado, José Ni co ás de Ort ga.	2307, E O 28
Don !’( dro ele Agüero y Fá-chcz .1 \ ez de primera ins tancia del distrit » do Jesús María.
!	i 'or e¿ te mí primer edic o, cito. 1 amo y emplazo á
los asiático* Ju n baos, ele C»ntón, solter », jornal-ro, de 36 afios y Caí los A< an. de Cantón, solfi ro, de 37 afios, artista y ambes veeiuos de Alambique número 6, para que den:ro de nuevo días se presenten en la Cárcel de esti ciudad á desc .rgar.-e de la culpa que les resulta < n causa que se les sigue p r rifa no autoiizuia; y no veri fiel, d -lo se 'es d- datará rebeldes y contumace», inclusos en las penas de la i ey v por bastantes los Estrados del Juzgado — Hab.na Julio 6 de 1885.—Pedio de Agüe ro.—Por su mandado, Ante n:o González.
2345, E O 28
Dou Pedro de Agüero y Sínchrz. Juez de primer.» instartela del úietr.ta de Je-ús Marta.
Por esto mi i rimer edicto, cito, llamo y empiezo al rno-e.io Lui* Mandinga, natural .'e Afiic, soltero, de 33 afios. decampo y vicino de ia calle de bomeruelrs núm. 42, para que dentro de nueve días se presente en o.-te Juzgado, calle de la Hubir>a49 á s rnotificado do! auto que lo confiere irasla lo de lo solicitad • por 11 Ministerio fiscal en causa por lesiones; y ro verificando o se le die arará rebelde y c.ntumaz, incurso en las penas do la Lev v por bástanles los Est ad< s del Juzga :&. Ha-baña Julio 11 de 1 «85,-P*dro de A güero.-Per SU manda lo, Br B«rn rilo del June*. 2250. K O 28 L od Pedro d • A güero y báneh z Juez oe prlm ra instancia del distr t > da Jesús María, i’or esto mi primor oJlcto, cito, llamo y emplazo i I\ Juan Hernández. Iber, natural y verino de enta, ht-
REBflATSS.
Dou Caries Q. de la Torre y Cobián, Juez de primer *
instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: ciue á consecuencia de los autos ejecueivos seguido* por el Ldo. D. Fei-míu Calvetón corno curador de Don Gustavo Alfonso contra el Br. Marqués de la Real Proclamación, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y ocho del eutrante Agosto, á las nueve de su mañana y en Inn puertas del Juzgado, sito Prado número 33, para qu i tenga efecto el remato d* una casa situada cu la cali.» de Paula núm. 79, de cantería y azotea, de alio y b jo; taerd i e u veinte y nueve mil ociiocieute s noventa y un | esos ochenta y nueve (eatavrs en oio Y á fin d« que el que quiera rematarla ocurra á la Esjribauí i det actuario á instruirse y al Juzgado el ci i señalado. — Habana y Julio 28 ¡ie 1885.-Ca>l is Q,. do la Torre.— Por mandato de su Sría., Angel Llanura.
2,19 R 30
En 1 s autos de la te-lamenta:ía de don Franeisct Requ- ijo, que cursan por ante mí ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del Distiit» de» Guadalupe >e» proceda al remate do las casas cali» de la Concordia nú-mero 22. que mi e tr. ce metr s cincuenta y seis eeutí-metirs de frente por treinta y cinco, sesenta y dea da fondo, t sada en veinte mil cuarenta y cinco pesos vein • tu y ocho centavos or-, y 1» de la cada de Manrique número 222, ta a la en tres mil seise entos setenta y sleta pé.-os veinte centavos or -, que mide cch » metros des centímetros dofr ntepnr diez y nueve cincuenta de* fondo, de cuvo precio se lia r b »ja »o «1 veinte y nueva por (ie t», quejando reducido el de la \ limera á catorce mil novecientos quim-e pe o* oro y el de la segunda á dos mil s.i*cienlo3 cchenti y o -ho p sos también en oro; habiéudo-e tefiulado para qu-; tenga i f ct-> el remate el dia veinte y cuatro de Agos'o próx’mo, á las ocho de la mañana, en la sala de audienc a tíe este Jtt’g-do; eu cunee t > que no se i dmitiiá» pr -p< ale o nos que uo cutirán al cortijo dicho precio. Y para su publicación en tres números conseciili vos de la Gaceta olí -¡al libro el presente.-Habana y Ju io27 de :8S5.-A turoGul ettl.
250 e, R 28
E t ios autos seguidos por I) m Joaquín Hernández V Oliva contra D.»n Diego y D. José Ra nón do la Trinidad de ios mismos ape helos, en cobro de pasos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público habéis» señalado el din veinte da Agosto próximo entrante, á les doce, para la venta eu. subasta de los bienes embargados consistente* i n uu ingen o de fabricar azúcar el nominado «Sun José,» situado en el término municipal de Guamotas, eu estti partido juJiiia!, compuesto de ciento r chonta y una hectáreas, trece áre s y trece y me ll i ei n'iáreas equ|* vi-lentcS á trece caballerías y chuto sesenta y un cordeles pianos de tierra de las de la liad -r.ua «Guarnidas» que lindan al N»r:e con c-1 Ingenio «Atrgelit i;» al Sur con el camino Reai del Centro, «1 E té ton el ingenio «San Cayetano,» y al Oeste; ton el nombrado «J tiús Ma-ifa:» tasado con sus fábr’c -s, máquinas, trenes, ap. rodé labranza, carretas, < a retones, siembras de eafia, do-tuc'óu de diez y ocho patrocinado*, animales y demás anc-xos en treinta y seis mil novecientos setenta y eierho pesos cuatro centavos eu oro; y las dos tercerrs partea de i tro ingenio denominado «Chuchita,» situado en et término municipal de Colén, partid.» judicial del mi*-ir.o nombre, compuesto el todo, de (recalentas oche» hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta v siete centl-áreas equivalí tiles á vednte y tres caballea!ir de ti- rra, que lindan al Norte con los herederos de Doña R fíela Cepero, al Sur con Don .1 ,sé Se-tolongo y herederos de D. José Madruga, »1 E»te con el ingenio «Victoria,» do D? María [guacia Molina, y al Oeste con Don Tomá« Ramos y Don José Simó i Dian; tasado el tolo con sus fábrica», máquinas, trenes, tachos al vacío, carretas, carretones, aj eros de labranza, fierabrás de eafia, dotación de patrocinados, animales y demás aeiexidbdes en noventa y un mil seiscientos ochenta y seis pesos seis centavos eu oro; á fin de que los que quieran ha er proposiciones ocurran el dia y hora sffi dados ni las puentes JeUuzga lo. Y para que tenga efecto Ja publicación dispueit» en la Gac. ta oficial libio la presento eu Cárdenas y Julio 20 de 1885.—Domingo Pérez Manzo.
i	2507 R 28
002? VOGATORE AS,
El Sr. Juez de prime a instancia del d'strito de Retén de esta capital, por ante mí ha ‘fi puesto que por tr.s número» consecutivos de ia Gaceta oficial se; c avoque á tjf Adela Lafebre, nat nal de F ancla, viuda, de 46 liños de edad y vi ciña que fué de la e di« de Monse-rrute núm. 43. para que á .a mayor brevedad compar z-ca en este Juzgado, sito eu la ctfi e d 1 Prado núm. 33, á fin de evacuar uu a to de justicia ( u la causa s guida contri D José Martín, poresrafa. Y « fl • dequet irga lo mandad» libróla presente.—Habana Julio 15 de D.8>. — Argel Llanusa.	24i8, O O 29
F.l Br Juez de primera in-tancia d i di-trito de Belén de esta capital, por antemí ha dispuesto que per t es númer- s do la Gaceta i íleial se convoque á D. Ni-co ás ¡-oits, veciuo que.fué.de ia calle deEgido núm. 2. á fin de que a la ir ayor b cv dad comparezca en e«te Juzgado, sito en 1» c-11-del Prado 33, á fin de evacuar un acto de ju ticia eu l i c usa núm. 214.—ií» ba> a 15 de 1885.—Angel Llanusa.	2479, (I O 29
El Br Juez de prime a instancia < el distrito d - Belén ha dtspuist > por ante mí que por tres eú . oros consecutivos de la Gac. ta efic'a se c nvrque á DI Rosario Fcrrer y Alenrá-, natural d-» Cañerías, de 24 años, soltera, pa’ a que de-.t o de quinto di* á contar d sde la última paub icación s» pires nte en • sle Juzgado para uu iict» de justicia. Y para su publicación de oficio libra la presente.— Habana 27 . e Julio de 1835.—Waldo A. lustra.	2Prt. e: o £9
El Se. Jutz -té primera instancia d 1 distrito ds Belén por ante mí li i dispues oque por tres núm ros con-sicMivos de la Ga eta oficial se co ivuqua á D. Angel Pe aez, que habitó en la ( alie de Soledad núm 23 de Gu .nabuc.iH, | ara que de tro d » cinco día« siguientes á la última publicación se pósente en este Juzgado piara un acto ele justicia. Y para s j pub in ción de oficia libro ¡a prerente.—Habana 27 de Julio de 1855 —t-1 Actuario, Waldo A. Insita.	2*81, O O 29
A consecuencia de la caus i formada con' ra D. Da-jato Fernández, por denegación denuxh’o, Iusuito, in-Jorii s y amenazas á la «atondad, ha d’spu-eto e sr. Juez de i rime a ins’sneia re coovo |ite por medio de la. Gaceta oficial á l>. Jo é Mari t Olivero L nza. vecino qué fué é San Felipe, á fin deque se p.escrito en este Juzgado & evacuar un acto de justic’a. Y p-aasupu-b'.i'-a -ión | oc tr. s nú-i.ere s o »r.sejutivos libro '« piesen-te.—Bejucal á 18 de Julio de 1885.—Onspar Batona.
2455, O O £9
El Br. Juez de primera iiis'ancia de «strcieda I p r provi ’ene a de C3ta f cha ha dispu *-to por ante mí que por tres números consecutivos oe ia Gacela odcalse* coavoque al pardo Diego Manuel Det allo.«, hijo de Mi-cao'a v de padre no cono -ido, natura' de O-iid *, vecino del t alabaz.ir, soltero jornalero v de Itafios .-eedad, para que en el término de nueve día» se pie-e de en es» te Juzgado para evacuar ti i acto oejusti. ia en la cau*a e|ue se le sigue en e te Juzgad > p r hur;o de m»lo,a.— Bejucal 24 de Julio ce 1885.—Angel 1 ’sibalio.
2438. G O 29
El Br. Ju«z de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en piovide-nora deísta ¡tcha. C{ue por tres nú meros consecutivos de 1.a Gaceta oficial »« convoque á D. Dotn ligo Garda de la Ro3a, hijo de D. Fe-lro y ds I ? T. masa, na’ur d do Santa e'ruz de Tenerife vecino de! CAibaznr, « .Itero, zapatero y mayor da eda i, á fin de que dentro del térra no de nueve días so Diesen e en este Juzgado á evacuar un a todo justicia en cau-a crimina! d * 'líelo por estafa.—Bejucal 2! da Juli»ele 1885.—Arjg 1 Carbal o. £467, O O 29 í-;i Befior Juez ne primera instanei ■ del distrito de Monseriate de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por t es números conse u ivo3 de la Gaceta oticral *o convoque á D. Vict u laño Boto Ramos, A íiu de que de-utro dtl tér.ri o de nueve días u( nimios desde la pu-L»1 cación dtl úliimo anuncio, co npa ezci en el Jurga-d>. á * v citar un acto de jus'lc a e:i causacrimina¡.— Habana Julio 27 do 1885.—Por D. Zacarías Brtsmes, Julio ltiverón.	2505. *1 O 29
Ed Br. Juez de primera lns’aml i d> 1 di-trito do Je« sús Ma la por xntenrfha dispm sto quo se c ’nvrque por tics númer s de la G«oeta < Acial á a morra* Eran-cl ca Htrrcia, vecina que fué tu Abril último (te la oa-I e da Ai tó i Rtc:o Dúm 79, para qtie (¡entra de quinto día sr presente en e te Juzgado, calle do la Habana número 49, á evacuar uu ocio de Justicia en asunto t-rlml» nal.—Habana Julio 83 de 1885.—Antonio González.
£489, O O £J