D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primóla instancia interino dtl distrito Hur de esta ciudad y eu partido.
Por erte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ pardo Félix Criollo, nuiural del Limonar, provincia de. Matanzas, de estado soltero, de 20 efiqs y oficio campo, ¡ á fin tleque en el término de nueve diascontados desdo la fecho »e presente eu este Juzgado á de-cargarse de la culpa que le resulta en la chi sa une re le siwue por ho-mlc'dio del nn r-tn> fn i e t’iiol o; »gii’o de que ha-«•iéndo'o > st se I. oi á y adoi, ni.-i luí á Justicia y en caso nnntri rio >c le «lecta-ará itb Ide y «on uipi z y por ba*-tanle 1 s Estrados del Juzgado con mileti ee entendí r->n los trámites póster lores del juicio.—Matanzas Setiembre 21 de 1885 -Jorge de la Ca’le —Por mandato de su Srfa., Ldo. Juan Vinajeras.	3288 E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodrígurz, Jmz de primer» instancia del distrito de M* nseriate, ele.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Gatrido Plaza, natural v vecino
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE OCTUBRE DE 1885.
Real Casti rio Deneficcnc'n y Maternidad ilo la Habana.— tripulado de mes, L lo. li. José Girai y M ad razo.
CONVOCATORIA.
Kn 2‘» de Agosto de 1815, el difuuto Sr. D. Manuel de Villena, Marqués del Real Tesoro, hizo cesióu por escritura pública, á favor del Sr. D. José Joaquín
DEL CHEQUE.
de los Baños,
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio
' «uioilÜ a'^er* 111 unicipul de Matanzas, reservándose el referido Señor Alfonso.
L-' deolamrá r^bélue^ y Marqués el derecho de reasumir el censo, siempre que San Cristóbal, D. Santiago G utiérrez i i'e la Lry y p< r bastan- los cs-sionarios tratasen de enagenarlo. Y comoquiera ^
de ésta, soltero, de 38 afiog de edad, tabaque?.! é hijo de ¿>»era -v o1™ peraonas, del capital de diez mil 'dos-	¡	San Antonio
Don José Cipriano y Lí Soledad á fin de que en el tér- cientos pesos que reconoce á censo redimible el ingenio j J)jaz> mino de nueve dias después del último anuncio com- Santa Catalina, que entonces era de la propiedad del parezca en este Juzgado á evacuar el traslado que se le Excd.o. Sr. Conde de Casa Bayona, sito en el término
confiere de la acusación fiscal en causa --~	.	. .
por injurias y amenazas ft rigentes elbid ) que de i o venti, urbi «e I
tontuuia/é li curro « n las i enas	...	_	,
te lo» e-tr do» it. I J. i'i’ para o rio non el), a »o entien- que ha Uegmlo r.se ca»o en circunstancias zie ignorarse dan i» « finitili.8 qti" c rr p —tlfbana y « ti> t»»i rt 28 qu'é-ns atan 1* s h lederne dé dicho Marqués, ni el de 188V—Al-J.udr- L tur. ). —Pjr sii^maii(h»lo^ Z cartas |Ugar (|e su domicilio, .so le» convoca por c»lc medio á
l£n"jo%e do la Calle v Góm.z, Juez Ve primera inr- «M«18 ^nlro do ocho .lias o unan al escritorio de tanda ¡nteriuo del d atrito Sur de cata dudad y bu h>s « Hijos de J. J. Caliera, Ohcios 74, eu día y hora partido.	hábii, para que por escrito ó verbalmente expongan so-,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al bre e¡ particular lo que se les ofrezca; debiendo adver-	!
asiático Miguel Miguela, á fin de que en el té.mj.io de ^¡r qUe en e| mes p,6x¡ru0 [ asado se ha hecho esta mis-	!
ma convocatoria por tres dias consecutivos en el «Diario de la Marina,» y eu «El Pais.»
Habana y Octubre lg de 1885.	! Ayuntamiento.
-------------------------------------------------	San Juan de las Yeras, Secretario del
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Cornp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio)
D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. | . ,	. r..	,	, ,, - ,	, , TT
Sabanilla del Encomendador, D. Justo flaI Por el Circu!? do Abogados de la Ha rlí» la Guardia A P	, baña, con un prólogo del Excmo. Sr. Jüon
Sagua de Tánam'o, Secretario del Ayun-¡ ;’od™ González Llórente y una carta de tamiento	¡Don Fernando Illas, se encuentra de venta
CONSTITUCION
DE LA
Esta interesante obra do D. Federico MONARQUIA ESPAÑOLA
Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los
Colegios de Madrid y de esta Ciudad, pro-	PROMlil/iADA ES ESTA ISLA
miada con medalla de oro y mención espe-
EN 1<? DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imprenta.
D José en despaoho do esta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
PE LOS
nueve día« eontsdos fiisfie la fechase presente en la cárcel pública á deseargaise de la culpaque le resulta eu la causa que se le sigue por huito de un vaso; vierto y seguro que si a*f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le devlarurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entende.án los trámit'S j.osteiiores del juicio.— Matan
San Diego del Valí--’, D. José Bacna Ruiz.
San Diego de N uñez, Secretario 'del ; Ayuntamiento.
Sun Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del
z a Setiembre2ó <i<> 1885.— jorge <ie la Cali'.—Por rain- LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la G uardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Areos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
«lato <?e su 8.1a., Ldo. Juan Viuage.a».
32G7 E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio la Yunta y moreno Serapio Kamcs. cuyas generales fe ignoran; para que dentro de nueve dias á contal desde la fecha se present.n en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la c«u- j sa que se les sigue por homicidio de D. Francoco Her-j n'ufitz; ciertos y seguros de que si usl lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y oontuinrcís ó Incurres en las penas de la I,. y y per bastante los estrados del Juzgado.—Guanal.acoa y Setiembre 21 de 1885.—Miguel Césped.» y Coffigny.— i Por mandato de su 8rta.. Rafael Gslindo.—Y |.ara su ' publicación por treB números de la Gacela oficial .xpi-do el presente i n la tni.-ma Relia.—Rafael Galindo.
3285 E O 30
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su jurisdicc.ón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achón conocido por e'Figurín, natural de Canlón, vecino de la Hal an», cultero, de 47 afios de edad y de campo, para quo eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á m mbtar abogado y procurador que le representen y ti» fiendan en la causa seguida contra eluriático Manuel Acón por Jesioi.es; cierto y seguro que si así lo hiciere seleoirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará lebeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las nollfic«i-lotic» que o tunan.—Gi.ines 25 de Setiembre de 1885.-Félix 8, Varona.—Por su mandato, Ldo. Juan B a. Di. z. Y para quo lo dispuesto tenga efecto libro el présenle.—Uitincs fe. ha ut supra.—Ldo. .Juan Bta. Día».	3275 E O 30
D. Félix 8. Varonil, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primero y úuico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Santa Mana, vecino de Madruga y cuyas demás generales se iguo ari, pora que eti el térniino'de veirte día» se presente < n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau^a seguida centra la morena Sabina Alfonso y el emplazado por hurto; cierto y srguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida lustieia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los .str. .1. s del Juzga.'o para las notífici cionts que ocurran. —Güines Setiembre 19 de 1885.—Félix 8 Varona.—Por mandato de su Sría. Fraucisoo Muñoz. Y para su publicacióu libro el presente en la misma techa.—Fraucisoo Mufíoz.
8580 K O 30
Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García,
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY 1NTEUESAXTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de 0’ReiIIy número 12-
LEGISLACION
DE
OÍST11ICCION ÍTULICIA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamonto de la l/niversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cále-
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa], indispensables para recouoeer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltoy n.° 23.
Precio del ejemülar 4 PESOS billete?
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Artemisa,Secretario del Ayuntamiento.1.	,,k
Agente Provincial.	1 bruii
Bolondron, D. Justo de la
Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-
Se ha concluido la impresión de esta impor-Secretario' tan te obra que es la que hoy rige en los Estable-| cimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José E. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento, _r
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento	Vueltas, D. Gabriel Cordova.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Gnar-A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
COLECCION
DE LAS
dia,
REMATES.
Den Pedro de Agü»ro y Sánelvz, Juez de primera instancia del distrito oe J.sús María y Decano de ios do < stu. Capital.
Por el pr.sentó edie'o h»go s ber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el intestato de Don Mi nuel Albo y López en el cual lie dispuesto se saque á pública sub. sta la casa números de lu cade de 8 'meruelrs en isttt Capital, tasada en cuatro rn 1 quiuitritos noventa y ocho pesos cincuenta y dos centav. s en oro, según avalúo que obra < n autos y ,e halla de ma iliesto-en Ja E críbenla d 1 actuario, calle del Empediado número 12; cuyo acto lia .le tener efecto el dla treinta y uno dtl próximo Octubre, á las nueve de ui tuafiana en .1 l<c. 1 de aunieucia de es e Juzgado. Y con el fin de que lo» que se Ínter een ocu-rrau á la Eter bsDía á instruirte y al Juzgado el Cia se-fíu ado, libro el presente para su pul licncióu en tres números consecutivos de la Gaceta oth ial.— Habana y Setiembre 30 de I8S».—Pedio de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	3298, R O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, se hace saber al público: ba-beise sefifllado el día veL te y dos del entrante mes de Octubre, á las doce de su mafiana para el remate de los edificios de la Exposición ce esla dudad, l¡.cados en la cantidad de quince mil doscientos s.senta y tres pesos diez cen’avos en oio d< I cufio español; adviniendo que u<> se admitirán proposiciones que no ¿ubrauporlo menos les dos terc'os de su avalúo y cuyo remate ha de tener lugar eu lis puertas del Juzgad», sito Jovellsnos nílnitro IG. Que i.sí lo he dispuesto en l.i < ansa seguida por estafa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas y 8eti> mbre 21 de 1885.— Jorge de la Calle.—Floiercio Betancourt.
3274 lt O 30
del Ayunta-Secretario del Ayunta-
Camajuaní, Secretario miento.
Camarones, miento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valcntin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M® Prieto.
Victoria de las Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
Tunas, Secretario del del Ayunta-
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODEREOS.
DiriJida su publicación y anotada
POR EL
REVISTA C€BANA.
POR
Dos Caminos, Secretario del
Enrique José V cor once,
Se ha repartido el número 3 del torno 2o de esta interesante publicación que contiene el siguiente
SUMARIO.
Excmo. Sr. P. Vicente Homero Uirúu,
1). Alejo García Moreno.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribuuales.
-La censura de teatros
miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia,
NICOLAS 1IEREDIA. en el antiguo régimen.
*	—J- K. MONTALVO.—Deformaciones artificia-
.A) UUta jeg jei cr¡jneo-—Tercera réplica al Sr. D. Juan Ignacio-' de Armas.
El Fefinr D. Jo»é Mh r y Vnl.léa, Juez Munì, ¡pal y accidental de primera iustanc'a de e ta villa y su partido judicial por ant- mí ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaee a . fidai se convoque al asiático Guil e mo Quate, como asimismo á la» | eiso-n«8 que conozcan á los asiáticos Anastasio Dttm», Jocó Achón, José García y Evaristo Martín, y sepan si po-seon bienes, para que dent o de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar.—Sagù« la Granilo Setiembre 23 de 18-5.—Andrés 8. Momio.
324G C O 30
Fi Sr. Ju z de p ¡mera iiutincia oe esta vi'la y >u partido por ante mí lia d apuesto que por tres números consecutivos de la ( aceta oficial se c nvr que á las i er sona» que puedan dar razón de la» circunstancias y autores del boni oidio de D. Láz ro Martínez y asesinato de D. José Mi.ría Domínguez, ocurr.do en el mes de Agesto próximo pasado, en el término de Fataliua. Y para su publicación libro 1» pr.s ote.—Güines y Setiembre 18 d» 1855.—Francisco Muñoz.
,324», C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en ptopie.lad del distrito del Prado se ha servido disponer por »uto de esta fecha que por tres núme os «le la Gactt. órlela! re con-v, qu» á D Francisco Cerra, vecino que fué de 11 calle de Baratillo 5, y cuyas demás ge orale» se ignoran, á fin j d-que eompar-zca en este Juzgado, Fscobar 146, rt,. prestar deel ración » n cau-a criminal.—Habana 23 de Setiembre de 1835.—Eugenio Fe nández Me. Maltón, i
3211», o o 30
El Sr. Juez de primera instancia deldletrito de Be-1 léu ha dispuesto por ante mí que por tres números eomecuttv. s de la Gaceta oficial se c mvoque á D. Javier fc’ánch-z, cuyas demá» geuera evse ig> oían, á fin de que en ti término d» ciuco dias se pr. s meen este Juzg‘d > para un acto de just eia. Y para su pub'ica-bllcación de oficio en la Gac ta por ser . n causa etimi-n .1 libro la piesente en la Habana á 26 de Setiemuro ele 1885.—El Actuario, Waldo A. Insita.
3262. C O 30
El Sr. Juez de primera instancia interino del detrito de Belén, por ante mí ha dispues’o que por tres nfimerrs d>- L Gace‘a ofl. ial se eonvcque a Don Luis Mouris, Rátur. 1 de la Coiufi ', soltero, de 16 años y dependiente y á D. Francisco Núfiez Villegas, de toante tifi r. soltero, de al años, dueño y vicino que fué del puesto de frutas situado-en Lamparilla 52, de donde el i primero era t mbién vecino, par» que d- ntro de quinto oía de.»pué»d el último anuncióse pros liten en e¡-tejuz-gudo, Habana 146, á evacuar uu acto de justicia.--Habana 23 de Eet embre Je 1885.—Juan H. Vergel.
3268, C O 30
El Er Juez de primera i stauoia del distrito de Be-léu l)»r ante mí ha dispuesto que por tre» números de1 la Gaceta oficial y té.m no de quinto illa se cc voque á L? Felipa Pa lade, moiena Matilde Martín, D. J. sé aIolso, D. José María Agüero y morena Tomasa Ba-rreto, vecinos que fueron de la casa calle d ■ Monseira-te número 43. paia que comparezcan < n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habitúa Setiembre 26 de 1885.—Juan H. Vergel.
$264, C 0 Sí
Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la dia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ídem del Ídem.
Ajxente Provincial.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DK LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
1 HllOkOt OJSEMI
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
NUHVO ARANCEL HE ADUANAS
con todas las modificaciones quo lia sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
HOJAS DE MICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
AL CALOR DEL HOGAR
Impresiones y Cardares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE
MAYO
- : o ; —
DE Ï88L
Teodoro Cáiierrero.
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
OUKi I)I¡ TJEXTO.
-HALLASE I)E venta en esta IMPRENTA-
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
REAL N? 4.—CARDENAS.
Esta casa se hace cargo de despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda clase de negocios en es-
1 íei—
—	FEENANLON. FREYRE.—Estudios pena les.—Fundamento de la responsabilidad criminal y del
Guar-! derecho de castigar.- (Conclusión).
—MANUEL 8ANGUILY.—Cristóbal Colón y los car ibe s.
—ANTONIO SELLEN.—Conrado Wallenrod.
¡ —Canto IV.—(Continuará).	„
*	1» * f.ti rr T	™ ta ciudad, diligencia» sobre cualquier asunto que .....
AN 1 ON I i BACHILLER \ MORALES. tatúente se le encomieude, privados ó judiciales, inclu-E1 castellano en America. Bib.lograba Americana. e03 ]os qUtí depen lan fie escribanías, insciipciones on
—	NOTAS EDITORI ALES.—Historia pófiuma el Registro de la Propiedad, etc. etc. Despacho de pude Colón.	saportes, cé lulas, licencias, partidas de defunciones, i
ztrr-otrT a mi,-a t - a	r\ ■ l	bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agen \
MICSELAN LA.—José Agmtíu Qu.nterm- cia toda cUw de cobroay se hacen remisiones de mcr- ,
I reducto de las obras de Goeihe.-Publ.caciones H,s- cancía8) paquetes, equipajes y encargos por pequeños1 panc-Americanas.— Noticias científicas—Noticias lite-	’* 1 - ’	1 • •' - J 6 - ‘ ho-
rarias,—Noticias artísticas.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de e3ta capital á #3 Bít».
que sean, para los principales puntos de esta Isla, Asilados Unidos, Méjico y Europa.
Lagunillas, D. Justo de la
Guardia,
Ayunta-
La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
LA AMERICA
DE BAUAMONDE, BORBOLLA Y C.A
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
_■/»—s.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calen
También se gestionan los negocios fuera tie la ciudad.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. darios con segundarios independientes
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Meiena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento. Paimira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lenteá y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, I desde los más ricos, elegantes y lujosos,1 hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO S>E GANGA,
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ejecución
DE LA
LEY DE REGISTBfl CIVIL
REGLAS
para el servicio do la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Do venta en esta Imprenta á $1-25 ota. BiB. ejemplar.
LEGISLACION
Vig-ente cíe Ferro-carriles,
FAKA DA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Impr enta & un peso cincuenta centavos billetes.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 6t.—De i á 4.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
Se hace todo clase de prendas de no-vedaid, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.	i	,	• •
Puerto Príncipe, D. José Santelices 1 •	** comr'’»n Prendas 'lejas,
Quemado de Guiñes, Secretario del rliln0S' l»“«““»1® b,e“-
muebles y
Ayuntamiento.
1 Quivican, D. Ramon Viera.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas extensivas á esta Isla por Real óriien de 4 de Enero de 1883
S» Tindío ta uta loprinta a #1-50 Bfllitii.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES—ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-A DMINIST d ATI VOS.
EMPEDRADO 39.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«triJÍTl BE TOCA.
CONSULTAS DE 11 i 2.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR i. *