I- lnn««-|i>ì>.'J.iii. -. , r I- ■—II ■ -iri iamiwi
Wfl»**
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de. lif Plaza, D. Grodliano Báez,
Imaginaria en ídem.—El 8? de la misma O. Alfonso Kernr.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Casa Generalde Enajenadosde lalslade Cuba
Junta Económica.— Secretaría.
No habiéndose polido llevar á efecto después de adjudicado el remate de alimentos de Enfermería el contrato correspondiente por haber desistido de hacerlo el interesado con pérdida del depósito previo, la Junta Económica del Asilo por acuerdo ríe la fecha, cita nuevamente á licitación en subasta pública que se celebrará el quince dél actual á las nueve de su mañana en las oficinas de la Casa bajo las mismas condiciones que se publicaron en el pliego de la Gaceta del 21 de Julio último.
Lo qno se inserta por 10 días para conocimiento geneial.
Ferro Setiembre 5 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.

Cotizaciones de! Coligió de Corredores
CAMBIOS
España......................
Inglaterra.
19$
Pranoia..............................j
Alemania........................... { 2J
Estados-Unidos...................
5
20
6$
«1
31
91
Ilustra Ayuntamiento da Baraeoa.
Presidencia.
No hab'e
l>D3ouento mercantil.
( 3 d[v. do 9| £ I f 0 p.=¡ hasta 2 ¡i 7 p.g Insta ?, 8 J», ’ ¡ hasta 4 y 12 p.g basta ( oro y billetes. .
verificando su presentación en el término de dlé¡z dias á contar desde la la publicación del presente edicto que deberá ser publicado en el Boletín oficial de la provinciade Santa t Jura y Gacela oficial de la Habana,
P-fp* ¡y caso de no poderse presentar por enfermedad ú otro No habiéndose presentado ningún aspirante ob-rJr'. co dlvil incidente lo verificiuán á las Autoridades más próxi- tando por la piara de Médico Municipal v forense je p.gp. o|v. mas al de su residencia tanto militares como Civiles y este Término, esta Corporación ha acaldado se p.gp. no div .éstas lo maniftst.uán’ft esta Fiscalía para en esto caso que por segunda vea dicha vacante en el p.§P. oo <t|vJ P°d« ríos interrogar y de no verificarlo quedarán suje- cia! de la Provincia y Gaceta de la 1L
-•=	’ p g.p‘.- i-----------■	'• •--»	—-
meses,
M B RO A DO NACI ON A L. AZUCARES.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno do este establecimiento en sesión ordinaria de esta fecha ha acordado que el día 21 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en la sala de sesiones del Banco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo (>1 de los Estatutos, se celebre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de* acordar si procede la reforma de los artículos 3 I, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglamento' que sa creí conveniente reformar.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas advirtiendo que, cen sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 5fi de los Estatutos, no podrá ocuparas ía junta de otro asunto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta do asistencia á la Junta que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.—Habana 31 *de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación tlcl Banco Español (lela Isla de Cuba
en la tarde del sábado 5 de Setiembre de 1885. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA........... ...............$
ARTERA.
Ha»ata 3 inosos... $ 2127085 09	4200 ...
A man tiempo... 1432856 33	89008 ...
¡69.8021 0L 5212592 65
3359911 42	43203
Billetes hipotecarios de 1.^0...........$ 1016300 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3792708 12
Suouroalea........................................... 300057 1
Comisionados............................*	401091 83
Corresponsales ......................................
Hacienda Public», cuenta de emisión de
billetes dol Banoo Español Ue la Habana ........... 38019375
Cuentas varias............................ 1222970	58	2706821
Recibos de contribuciones............................
Recaudadores do contribuciones............ 879181	57
Recaudación de	contribuciones............. 5338	32
Propiedades.............................. J33263	55
Gastos de todus ola*«*:
Instalación.... $22120 ...	2684 3T>
Geuerales......	26383 67	1077 1 1	47503 07	3:61
Blanco troné? de Derosne y Rillieux, bajo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. dórete.................
Cogucho inferior £ regular número 8 á 9
(T. II.)..............................
[d. bueno £ superior número 10 £ 11 ....
Quebralo inferior £ rogulur n ó mero 12 £
14....................................
[d. bueno número 15 £ 10 id.............
Id. superior número 17 £ 18.............j
Id. floroto número 19 £ 20..............J
124 £ 13 134 £ 14 154 £ 16
reales ore
tosa ia responsi!Iiiliilml que pueda cabe’rlesen su rl’ia. Remedios 13 de Agesto de IS85,—El Capitán Fis-
cal, Feliciano de Francisco.
llbli-Bóletín Ufi->ana, por el
término de treinta días, contados desdi- la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Mé licos, que deseen optar
-------	á ella, produzcan sus instancias á este Municipio, den-
Dcn Adolfo Medina del Castillo, Alférez de la Cuarta tro de dicho plazo acompañada de los documentos Compañía del Batallón Cazadores San Quintín justificativos de su¿ méritos y servicios, debiendo tener número 4 y Fiscal del mismo Cuerpo.	presentes los aspirantes las obligaciones que les impo-
facultades que me conceden las or- nen los Dec etos de 24 de Agosto y 21 de Octubre de Ejército, como Fiscal de la 1871, que se hallan insertos en el anuncio publicado

6 í fi i
7} í Si á
Si
9
9i á 12
centrifugas db guarapo.
Potariiaciún 9( á 97.—De 6 4 7 ríe. oro (5), según envase j número,
UUOARDE MIEL.
Polarización 80 ít 9(/.-De 4| £ 5| tIs. oro (a) según envase y número.
azúcar mascarado.
Común £ regular rofino.—Polarización 86 á 90.~ oro
CONCENTRADO.
•Le 4¿ £ 5¿ ría i
En uso de las denarzas Generales causa que instruyo cu averiguación del psrailero y no I jiisfifh ación de existencia, del soldado rebajado, que fué del dhuelio Batallón Cazadores d< Baza, hoy do Cazadores San Quintín, Ramón Garrido Diéguez, por , este mi tercero y último edicto, rito, llamo y trapazo al referido soldado, para que en el término de diez d as comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resulten. ¡ Y de no verificarlo se le juzgará con arreglo á orde- ¡
n a uzza
Cienfuegos 9 de Julio de 1885.—Adolfo Medina.
en la Gaceta de 30 de Abril último.
Baracoa 111 de Agosto de 1885.-Francisco Alonso,
Regí-tro de la Propiedad de Cicnfucgcs.
Don José Gregorio Verdaguez y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Bago sabei: Que en el dia de ayer me lian sido
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE C AMBI08.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Cailrs Marín Jiménoz. Juan C. Herrera.
Habana, 12 ie Setiembre do 1885.—El Síndico, M. Ndñex.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Miguel Lanzuela y Pérez, Teniente Coronel gra-* duado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal de la sumaria que se instruyo por pérdida de armamentos y municiones pertenecientes al segundo Batallón del Regi miento Infantería de la Habana.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Enrique García, D. Jesús Genaro Montero y D. Marcos López, que so ocupaban en el raes de Junio del «ño de 1871, eu el tráfico de carretas desde Gibara á esta Plaza, para que en el término de diez dics se presenten en esta Fiscalía ó lo hagan á las autoridades del punto donde residan para que por este conducto llegue á noticia de! fiscal y pueda dirijírsele interrogatorio. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín 28 de Julio de 1885.—Miguel Lanzuela
-lid y una relación suscritas por D. Víctor Virgilio Vila, solici-
Administración de Hacienda de Alfonso Sección de contribuciones. Remate.
i 193S6S30 12 46230410 0Ö
PASIVO*
	ORO.		BILLETES	
CAPITAL			$	8900000			
Fonilo de 			3052«	55		
Billotes en oiroulnción		29100			
Sanoaraieuto do créditos			7IH2	02	1738854	95
Cuor.tas corrientes 		7924042	11	4981933	90
Dopósitos sin interés		379017	52	11 u 17 ü 7	25
Dividendo?	 		90520		25156	85
lidíelos liol Uanoo Español déla IlabaHa				
emitidos ñor cuonia do la Hacienda....		...	38019375	75
Empréstito do S 25.000,000		7-1039	07		
Cuentas varias				308140	75	377285	50
Corresponsales		1710	89	386G0	
Sucursales		572089	75		
Tesoro, cuenta aiuirtizaoidn y pago do"in-				
torésdo la Deuda do Cuba		(1091	77		
Hacienda, náblieu, cuenta do rooibos de				
contribución		 		9tr>R30	09		
Intereses por venoor				7I971S	08		
Ganancias y pérdida?				31001	52	895	76
$ 193SRS30 12 46230416 0»
Habana, 5 de Setiembro de 1385.— El Contador, J. fí. Carvalho —Vto Un!—E! Sub-Uubernador, Jotl llamón dollaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 12 de Setiembre de 1SS5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 2373 p.g y oicrra do 233 £ 238¿ p.g £ Jas dos.
FONDOS PUBLICOS.
I do
Renta do 3 p.5 interés y
amortización anual.........
ídom id. y 2 id..............
Idem de nnuali.lado?.........
Billetes hipotecario?........
Idem del Tesor'o de Puerto llieo Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banoo Español de esta Isla...............
Banco Industrial........................
Banco y Compañía do Almcce-
nea de .Regla y del Comercio..........
Compañía Almacenes do Depósito deSauta Catalina....................
Banoo Agrícola..........................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana................
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba....................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..........................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía............................
Compañía do Aluiaccncs de
Hacendados............................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana....................
Compañía española do alumbrado de (las...........................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana................................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana.............................
Idem do Matanzas áSubanilla.............
Idem de Cárdenas y Júearo.. lí £ 2 p.g
Idem do Cienfuegos y Villuclara 40¿ £ 46 p.‘
Idem de Sagua la Grande.................
Idem do Caibarión £ Sanoti-
Ppíritus..............................
Idem del Oeste...........................
Idem déla Bahía de la Habana
£ Matánzas............................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobre...........................
Idem de Cuba............................
Refinería de Cárdenas......
S a
Q. w
H
£ 75i D.
£ 02$ „
£ 74 „
7
604
£ 28
D. oro. i ! D. oro
69
45
6tU
•16
Don Eugenio Calvo Blasco; Capitán Fiscal del se'un do Batallón del Regimiento de España número 4 de Infantería.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez Fiscal del expediente instruido per fallecimiento del que fue Cabo seguudo del Batallón de Guerrillas, Juan Rodríguez Mata, ocurrido en la calas trufe del Cañonero «Cuba Española,» por este mi tercer “=1 edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con yjT derecho á heredar los alcances que á su muerte dejó el 1 referido cabo, para que en el término do diez dias se presenten en esta fiscalía, ó hagan en cualquier forma valer sus derechos ante ella.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar eu el sitio de costumbre de Palma Soriauo.
Dado en el Cobre á 29 de Julio de 1885.—Euge nio Calvo Blasco.	*
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
. Segunda agrupación.
En el expediente de apremio seguido por esta oficina contra les Sres. Hernández y Díaz en cobro de contribuciones que adeudan al Tesoro por su ingenio «San José el Valiente» (á) Tolón le han sido embargadas dos caballerías de tierra del mencionado ingenio, las cuales lindan por el Norte con terreno de la misma finca, por el Sur, con los Sres. Resales, por el Este con el camino Real de Vieja Bermeja, y por el Oeste con terrenos de la citada finca; cuyas dos caballerías de tierra han sido tasadas en la cantidad de mil seiscientos pesos oro, y dispuesto su remate para el día trece del próximo mes de Octubre á las doce en ¡ Debiendo procederseála subasta para la construc punto de su mañana; se anuncia al público por este, c,dn de las prendas de ve-tuario y equipo que puedan medio para general conocimiento, á fin de que. las per- necesitar los individuos de las Comandancias de Santa solías que deseen tomar parte en dicho acto, lo verifi- Clara y Sagua, que forman esta agrupación en el pequen en el día y hora señalada, advirtiéndose que pa- riodo de doá año?. anuncia para que los sefnres que ra hacer proposiciones será condición indispensable deseen hacer proposiciones, puedan efec uarlo en la haber depositado previamente en la caja de esta de- f|,riníl -v modo 9U0 previeue el pliego de condiciones pendencia c! cinco por ciento de lo3 mil seiscientos Tle hallan do manifiesto en las oficinas del pesos oro expresados: dichas proposiciones se liarán en ; Primer Jefe de esta Comandancia todos los dia3 no
festivos, de 12 á 4 de la tarde, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar arte la Junta Económica del Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Corone! Jefe de agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás ilocumcc tos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 18S-r>,—El Coronel
Trinidad de Cobos
Ayala.
pliegos cerrados, las cuales se entregarán en esta oficina hasta las doce del día trece. Trascurrida media hora ó sea á las doce y media en punto se dará apeitura á I03 pliegos presentados, y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja á la llana entro sus autoría que no excederá de cinco minutos, devolviéndose á los Untadores la cantidad depositada, y quedando sólo á disposición de la Iíacien- ,	.
da La del que resulte mejor postor, y si trascurrido el j loniente Corouel Primer Jefe, plazo de tercero día no hubiere satisfecho eu esta Ad-miuistrac'óu el importe total del remate, se entiende haber perdido el derecho á la cantidad depositada, la cual quedará á favor del E-tado. No será admitida proposición alguua que no cubra el importe íntegro de la tasación, siendo de cue ta del rematador los gastos de escritura y publicación de eite anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia f (Irónica de esta Villa.
Alfonso XII Setiembre 7 de 1885.—El Adminis-rador, Mauuel G. del Valle.
Comandancia General de Vuelta Abojo.
Administración
P
Don José de la Fuente y Fuente, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Tercer Ayudante de la de Pinar del Rio y Fiscal nombrado de orda superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del Recluta disponible del Batallón Depósito de Santiago (Galicia), José Sánchez Seoane, á quien por .	.	.orden superior me hallo sumariando en virtud de hn-
Prmcipal de Hacienda ele la bérsele concedido en el mes de Febrero último variar
de residencia de la Plaza de la Habana, para la de Pinar del Rio, y corno á pesar del tiempo trascurrido, no verificó su presentación en la misma y en analogía cou lo que disponen las Reales ordenanzas del E.ército, Eu el expedieute de apremio instruido por esta' se llama, cita, y emplaza por este tercer edicto, al Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda referido Recluta, José Sáucliez Seoane, para que en el D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en término de diez dias, á contar des le su publicación, sta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis- 'se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de lupus te cou ceta fecha convocar por treinta números fautoría de esta Plaza, con el fin de que pueda dar del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que'sus descargos, pues de no hacerlo así quedará sujeto se c usideren con derecho á los efectos que se expresan 'á lo que en justicia corresponda.
continuación que han sido embargados eu el local j Dado en Pinar del Rio á ] 4-de Agosto ik 1S85.— ,ue ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con José de la Fuente, os títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en
'rovinaci de Matanzas.
Contribuciones.
ta Administración; en la inteligencia que trascurridos os treiuta dias sin presentarse reclamación alguna se ncautará el Estado de ellos precediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Comandancia Militar de Marina de San Juan de los Remedios.
¡ presentadas una solicitud I D. J. Alfredo Vila y
lando la inscripción do un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de D^ Lutgarda González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca, la siguiente: Potrero nombrado «La Sierra,» ubicado eu el sitio Mal tiempo y hacienda Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios San Francisco y A'ngelila, de D4 Rosa Abreu y D$ Angela Argudío, respectivamente; por el Este con el Ingenio D.-Pelayo de la sucesión de Dij Ana Rodríguez y con el Ingenio Mercedes de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y D;)- Jacinta Jova, por el Sur, con el camino de Mal Tiempo á Cruces y por el Oeste con tei reuos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entM esta ciudad y la de Santa Ciar?. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas 42 áreas, teniendo sombra < das catorce caballerías de caña y contieno las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra úbi-cada en los nombrados Siiio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por, si algún comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si red-diere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Eey hipotecaria. Y para su inserción en treinta uú-i/ieros cela Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verdaguez y Kiernan.
v**-■ numeres codittttliyM »lo 1» Gaeet» Ge la
4abana libro la presente.—Habana y Setiembre 1? de 8K5. -Br. líernar.lo d*l .1 unco.	."OVS A 11
)cn Pedro de Aeilero y Sánchez, Juez do primera inste neia del distrito de Joslis Alaría y Le ano do les do isla espita1.
i or el i ris irte edicto he dispuo-to se anuncie al úbHco (pie p r auto dil dia qub ce de Abril dtl pre-í s nle afí), he -i e'aiftdo en estado de<qidebr < á 11 h> cie-I di ti de	Sa nana y Coi»pañí», • omteiliadn en esta
¡ liaza, tetrotia fin 'oso los efectos de i sta declaratoria : o >u cali lud de p- r ahora y mil i erju ció de tercero al ; di» lie la suspensión de pagos, habiéndose nombrado (omisniioá Den Peinando I ó ez, y depositario & Den I Hila io Pas'-u 1, disi uniéndose »demás se incluya en <sta qonvocatorla la prohibición de que nadie haga pa-g s ni entrega de elect >s á la sociedad quebrada, sino s dicho di po-itario, bajo ia pura de no quedar de car-gardos eu virtud de Jichi s ranos ni entregas de las obii-gacloj es que leuiian | enüitntas & ft vor de la masa.— Asi mismo lie dispuesto se prevenga á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada, que hagan manifestación de tí as por nota que en' regarán al Comisario so pi na de ter tor.i os por lien tidous do bienes y cómplices eu la quiebia; y ulti -mámente se eit • á lodos los m-recdon s p ra que concu -rrun á la primera junt > gene:al que tendrá i recto 11 día vein te y oí lio de 8etier.il> e corr ente eu el lugar y llora que el comisario señale y l ajo su presidí ncia.— Habana y Setiembreñ < e 183». — 1 e iro de Agüero.— Cor maudat > de su Si íu., Br. Ib ru;rdo dul Junco.
JUGO, A O 12
EDICTOS.
Dou José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Pai tido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu veinte y ocho del comencé rae han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D, Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la iuscripción á su nomine en cst1 Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el . Notario del Calegio de Madrid D. Benito f’astrana y Cáticedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición do terrenos otergado por 15. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco léntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos .hectárea? y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Bato de Camarones,” en el téimiuo Municipal de <'a-marones. Linda por el Norte con el camina que conduce á Manaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don ucio Chacón, D. Genovevo C tira bal l.irsa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero so halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo lingo público á fin le que si algún comunero ó partícipe en ella ec considera perjudicado con la inscripción que se pretende, icurra á usar de su derecho dentro dol término de treiuta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó caleciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta arlícolo ciento veinte del Reglamento para :a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicir en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín, l or este mi segundo edlct». cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Díaz del ( añal, lijo de ü. Jo ó y de Lí Marta, natural de Asturias, soltero, de 17 ¡v'Os, de, endiente y vecino que fuó en Maizo últim > de la cal'e da Neptuño esquina á C< nsulado, para que dentro de nueve litas se i rusente en este .íuzg.nl >, <• lio d • la Habana núm. 19, á i vi.cuar un acto ue justi ia ou causa pin le--.*<>11 rt I). Manuel Magua I arroiro, y no verificándolo le le dcclHMirá n beldó, o ntoni' z, incunso en trs penas déla Ley y por b¡m antes los lS»t a os del Juzgado.— Habana Ago?t > 33 de I88ó —Pe lio de Agüelo.—Por bu •mandado, Hr. Bernardo del .lunes.
2971,	10 O 1.1
Dr. D. iguacio de Guslro y Azopardo, Juez de primen» instancia do e.ilo distrito.
Por este nr segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José ¡sautana Aceitero, hijo de Den Antonio y IV? Aun,MiUDul de Esiiemadura, vecino que fiióde-esta villa y Güira de Melena, sHiero, llavero y dé ts años, para ijiiu en el término de nueve dina contados desde 1* fecha se presente en esto Juzgado á exhibir en el jnp L i orr<spouduuie üi mulla que le bn sido impuesta en lu causa que se le lia seguido p< r irif] lelidud en la custodia de presos; seguro do que haciéndolo así se le oirá y adminlstierá justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole ti mismo poijitieio que si presente fuere.—San Antonio Agosto 91 de JfiSü —Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—Y para su publicación eu tres uúmenw do ia Gucilu ofb ia 1 expid" el presente en San Antonio fecha utsupra.—Aguslíu Castro.
8008 E O 1.1
D. Joiquín Sonsa Armentenos, Juez municipal del,distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por iste mi segundo sdieto. cito, Mamo y emplazo 4 Mr. lienry West, natural do Rusia, soltero, marinero, ile óó años y vecino que fué de la fonda «La Machina,» para que en ti término de ñus ve das contados disde esta ti cha se preseuie m tste Juzgado á descargarse de la culpa qno 1*! resuüa en la e»u.-a quo se le sigue por le.-iones á Mr. John 6 ivurl; citrto y seguro que si asi lo hiciere se le oiift y administrará jusüciu y de lo contrario so le declarará rebelde y conmutas y por bástanle los Estrados del Juzgado cou quien se en tendel 4n las notiticsclones y demás trámitfs que ecurisn.— Habana t'eiiemb o 7 de 1885.— Joaquín Sousa Armentelos —Jesús. Rodríguez.	8(M4 E O 1.1
L)on Jorge de la Calle y Gfim z. Juca de primer», instancia interino del distrito ¡sur de osla ciudad y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Miguel Arn-ti y Aun s, natural de Ciumiae.de
estado tasado, de 84 añ">s, olí ció panadero, ljljo de l)on Baltasar y D? Micaela y vecino de esta, á rtn d>* que eu el término de nueve dias chutado« desde la fi cha se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de lu culpa que lo rc.-u!tn en lu enusa quo se le sigue , or h sient a luüieus; cierto y seguro de que si así lo hielen* so le oirá y administrará jnstii ia y en case cou ti ario se le declinará rebelde y por bastante loe estrados del Juzgado para los demás Ir.!Ulitis que oe,turan.—Matanzas Hetii rubro 1? de 1385.—Jjjige de ia Cal o.—Por mándalo de su til ia. Ldo. Juan Vinngcras.	8090 Jí O 18
non Cláu lio Pér /. y P¡ |uero, Juez municipal del distrito de Gtiad jupe en funci.iiifs de primera instancia piir epferratdttil del propietario.
Por este mi prirtn r i dicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Sánchez y Taira/.o, íuiiiral de Asturias, vecino de I i Habana, casado, hijo de Don Juun y Doña María, militar y de 57 años; á Pop Ailoifo Colofip Plmentel, natural do Glíllieiu, vcihió de la Habana, carado, hijo de D. J. sé y l<? Manuo'a, del ci niereio y do 8K i.fioq y á D. Aulonío Martínez y González, natural de Bejuesl, vecino do ia Habana, onead<>, li.jo je Don Pedro y D? Francisca, del foio y de 59 año», para que en el (¿raliun de imeveitnis después >,el último anuncio se presenten en este Juzgado', rito Inquisidor uüiniro ¡té, 4 descargarse do la culpa que les roulluu eu c lusa que so les sigue i or juego piol>lbldo; cin tos y seguros ae que ri así lo hicieren se!03,cirá y udministiará iecta y jusllcia y do lo contrario se lis daolíiri ré, rebeldes y contumucts y pi r bástanle» los e.-tiados del Juzgado
y
para los tramite» ulti rii res dei procedimifciUo.-Hubona Agosto 25 de 1885.—Clftujjo Péiez Piqiiero.-por mandalo do su Srla., Rafael dei Pino. 9028 E 0 lii
S02S E 0
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de Una paila ó tacho enterrado, uua voladora con I la provincia y Fiscal de uua sumaria, cilindro orizonta), una paila de vapor con su torre,! Habiéndose ausentado del depósito del Cañonero n depósito corvato elevado, uua paila de hierro chica ¡ Ericsson,” el mai inern	de 2a, Serapio Taife y Pérez,
elevada, una chimenea de hierro,* un tinajón de barro en la mañana del dia 30	de Mayo del cprrieute año á
. m un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cm- quien estoy procesando porei delito de primera deserción
co canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, i usando de las facultades	que para estos casos conceden	je	castor,-	una boquilla pira	fumar,—un	espejo	p	que
siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera, las Reales ordenanzas de	la Armada; por este mi tercer | ño	•	-un	cepillo	para	ropa,—vario»	letint	s, cortas y
Don Pab'o^Martínrz Fanz, Juez de p ¡mera in fancia del disi'rito del Pilar, etc.
Por el presente primer edicto se convo-a á las per» sonas que se ce n con derecho 4 lieré lar á D. Picar lo Gre a, natural ile Grifi«, provincia ce N CoruQa, de L'8 ños de eJ»d, soltero, tab»quero, d mici iabo en i» calzada de iíélascoaln núnoero 81, que falleció en est i < a . ital el dia trece de Abril p óxuno pi sado, para que dentro de sesenta dias contados dfsde la primera pul l¡-cación de este e lieto en la Gaceta oficial de la Hab na se presameli en es'e Juzgado á h» cer va er su der «ho; bullendo pre ente que el finado ha di jad come líenos loi siguientes: - un catre común de viento,—dos almohadas usadas,—una fnzada de lana vieja, tre» sábanas ancas con tncaj s, —tr s fundas de almohada.— siet» toha l»s,—feH camisas blancas,—do? ídem de calor,— .. tío caíais tas.—tres pares paota'ones dril de color, —pno Idem blanco, —tres calz -neilíos’,—sü te pine? medias medies,—seis panudos de bolsillo,—un saco dril e color,—un cb il> co í tem í tem,—u n saco de < nsimir color oscur >,—•fio? chalecos Idem id ero,— un palmi lo ¡ grande de merino,—uua camiseta de I ana,—un calzón- ¡ 'cilio grueso deframla,—un cuelo para camisa, -cu.tr* i I corbatas viejis,—uu r 1 *j al p recer de p'ata, número :8263, sistemi rraiontoir, -una leontina con des hilos y i ! do3 i asadores y d >s b«rü'a? al pa*e icr d • metal amari- | lio,—una tabaquera al parecer lie carey.—un sombrero ¡
D. Alejandro Laurel y Rodifgurz, Jiuz de primer? Instancia del distrito de M«*naeriate, etc.
Por tste lili primer edicto y pregón, cito, llamo y einplazo fl 1). Mariano Ouirido’Plaz», natural y vecino de ésta, soltero, de 38 añ' a ve edad, lalaiquiro é hijo de ¿ou José Gipl iai o y t ? Soledad á fiu de que en el término do nueve diss después del úliiino anuncio comparezca en este Juzgarlo 4 evacuar el traslado que se le confiere de la acusación fiscal en causa que si* le sigue por injurias y amenazas fi agentes do lu autoridad; apercibido que de no verificarlo ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bástanle los entrados di 1 Juzgado para que con ellos so entiendan ios tiámilis que ocurran.—Habana y .-etiembre 8 de 1885.—Alejandro Lauri 1.—Por eu mandato y por D. / cartas Busmifl, Julio Rivcrón. 3046 E O 13
Don Joaquín H' usa Armenteme, Juez nuiniUipnl del distnto de i a Oatcural y ucci de nial m en te do pilme-ru Instancia.	....	,
Por este mi tercer edicto, cito, llanta y emplazo al . onflea lo lilac,c > Julián Vnl 'é, Ouliv. ros (m) 1C1 Cajo, hiio de D Pablo y D? A'ejundra, natuial ae Gusnaba-coa eolleio, de 23 añi s y pintor, para que en el término de nueve dias contados desde la lecha se pre.-eule en el presidio deísta ciudad A ib scargnr. e de lu cuipu que iu resulta en la cuusa que se le sigue por quebranmmi« »to do condena; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administraré junt ¡Cia y cu caer» con ti ario se )« declarará rebeldo y contumaz y | or Instante lo» estrados di 1 Juzgado con quien m*catcnderán lostrúhiitc» posteriores del juicio.—Hal aua y B?tlcmbro 7 de l885.-*Joa-
OBLIGACIONES.
& 41
í¡ 31 á 90i
á 50
Par.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 0 p.g
inlcrSs anual................
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p§ interés anual......................
39 p.§ D. oro.
ICIO IUUU3 UC 11K.I IW LU 'ivaa») x.v,«	-- — ~	...__ <nw	^ V/.V.V-M.1 ^^^> va w___
.arias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para edicto; cito, llamo y emplazo al mariueru	de 2¡j Sera- 1 p-pdes aiu imp r’an. ia.-j-un baúl americano gri n ic
barril y em balo, varias ma leras y una porción de tor-, pío Taife y Pérez, para quo en el término	de diez dias	color amarH'o,— uua b Isita de me al b anco para guar-
n ilion y pedazos de hierro, uu culgaliso de madera ¡se presento personalmente en esta Fiscalía, Casa Ca- ^„te'^íimaci^
donde se hulla la máquina, un tabique de madera de ¡ pitauía de Puerto, á dar sus descargos eu	el concepto	t,,s- QUe asj p, tengo’ dispuist» eu lo? uuto? s br.' ab	can	i n	e
veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en	inles'ato del ultramarino D. Ric irdoGrea.—Habana	caisifoq
pui rtas y vei tinas, un tanque de madera con cinco ¡ rebeldía.	•	y S tie !-bre 10 de 1885.— Pablo Martínez ganz.—Por lereteld«
varas de largo por tres de alte, otro idem de cuatro i Caibarién J de Agosto de 1SS5 —Atilano María mandato de su Sría., Mat o G. Alvartz.	( por basta
1 - — •	°	'	I	3081, A 11 i tender-u
varas.
Las fabricas están situadas en el camino de San Juan, basta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedano.
da Yeiga.
Comandancia General de las I illas.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
quíu acusa Armenteros. —BtrnardiMofe'uí.nz
D. J aqufu Sousa orinent r< s	"Fi ^ ^**
1 rdo de lu Catedral y acd leÍtLun, .U-'i Ci., U! del dis* insiuucia.	y cu ,w,u*limme de prlmeia
Por este tercer edicto clin i Carlos .ie Var i u, mitural de j'.í"11.0 í>4 Dou hi,o de Don J. 8i? y D? Isidora	ríu.cil <>, oiwailn,
comercio y a D. Benón d. 1 Camino	n'H<l
^ Amurijw, ctH^xio, hijo <]<* i> u • kGeile#, nátii-
a Ca- ™^-------------y»-----B	hatera *^1 prc- i «1»1 comeie o y de 45 g'n, J i * ,	y i>'.1 Jrnefri
cepto *ente rtclaniacióu alguna según aparece de dichos uu- luinode nueve -if i- a c >nf	' par* rtlle en el tér*
S	"S41**.a#*¿:r*.I
.....
:--r.*
que fué del partido de Bauta, ha Jispuesto el Sr Juez i de primera instancia de efta ciudad por ante mí se convoque por este medio 4 Dou Manuel Nazario González Domínguez, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de el término de treinta días cou lados de* de la pul lit ación ! barmacia de esta Villa por renuncia que hizo el que de este edicto, cemo uuo de los herederos de la < xpre la desempeñaba; y dispuesto por el Excrno. Sr. Gober- sadu D? Josefa : fiador Civil de !a Provincia se convoquen aspirantes en este Juzgado j para cubrirla en propiedad poi concurso, y teniendo
Don" Pedrode^Afiüeio^'y Sánchez, Juez de primera lns-D°U(limia del Xrí^de Jesús M?y Decano de los de
Por 'e'te'nii tercer edicto, cit >, Haiuo.y emplazo 4 Don Amonio Fernández v 1L mánde/, mitural de Ca-narb>V. casado, de 4« añ- », del couu reto y vecino que
eión en dicho en ese térmiuo se conferirá au represeuteción
774 D[U.
VENTAS DE VALORES.
1.7 accione» del ferrocarril de Cienfuogos lí 464 p.§ D. oro C. 201100 cédulas del Crédito Torritorial Hipotecario á 8é p.® D. oro, í pedir en el presento mes.
$10000 Idem Idem i 39 p.g D. oro C.
Ayer é última hora, 29 acciones del ferrocarril de Cárdenas y
jácaro, * Ii J>.§ p, vry C,
Don Feliciano de Francisco López, Capitán del Segundo Batallón del Regimiento Tarragona número seis y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado rebajado dil Batallón Cazadores de Baza hoy de Baiién
Juan Sáez Rodríguez,.por el delito de lesiones inferí- .	__________ _____
das al de la propia clase del Regimiento de Tarragona j Octubre del mismo año para estos casos, se anuncia al José Sánchez Rodríguez el dia 6 del mes de Febrero del ¡ público por este medio para general conocimiento, y á corriente año, estando rebajado cu el Ingenio «San Ma- ¡ fin de que los aspirante» á dicha plaza puedan preseri-tiiiel,» Jurisdicción de Remedios. Y en uso do las;tarsos solicitudes debidamente documentadas en la
Municipal en el preciso primero que Boletín oficial
trabajando en aquella fecha en el mismo Ingenio, y : de la Provincia, haciendo |iresente que trascurrido que paiuj< » 1,1(18 concurridos ue esta i que presenciaron la cuest ón entre ambos soldados, Se- 'sea dicho plazo no se admitirá ninguna de aquellas y no halar«« personado dicha suie? hastian Gracia y Baltasar Blanco, pAra que .se pre- en vista de las que se hubiesen presentado áe procede- mello de proeurai or en orina qn
sniteii eu esta fiscalía sita en el Cuartel de Infantería rá á lo que corresponda.
de esta plaza cou objeto de prestar sus declaraciones i Guanabacoa Setiembre J de 1885.—Enrique Valora la referida sumaria y poderles administrar justicia' dés Valenzuela.
fa, con euyq caráeti r »e le cita, comparezca fué de Pau'a número 1, paia que Uriilin ..7."....
ado 4 constituir li gi,luiente su repnsenta- se presente en 1« cárcel de esta ciudad a o..	11 Vo 1 ,as
o juicio; apercibido que de no verificai lo ' la culpa que le risulta en causa que ceñir ,ti af^r’e de
'	■	1 »- ----- —,i., i_____________	el lui.sui o
o- insiruyo por burlo do uu leras;
miel,» Jurisdicción de Remedios. Y en uso do las ¡tur sus solicitudes debidamente nocume facultades que conceden hs Kcalez ordenanzas Milita-jSeCretaría de ésta Alcaldía Municipal e res á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edic- término de treinta días á contar desde el to, cito, llamo y emplazo á los paisanos queso hallaban ¡ vea la luz en la Gaceta de la Habana y i:
..1« !.. D-1--------ln.wl.1 l.raaún.anun f,.<
cobro de pesos, procedentes de eseriiura pública se ha ' dispuesto por el S ñor Juez de priun ra instancia del distrito de Jesús María de e.*ti capital, se notifique á la su«s ón de ib Julián ilel Casal, por Des númori s cou sicutivos de los pi r; ód i eos otlciaie?, el auto por el cual se les acu.a la rebeldía, y se di pone que la» demás notificación« s qut ocurran se 'es hagan en los estrados di I Juzgado y por medio de edicios que fe lijarán en los concurridos de esta ciudad, en virtud de "¡ón en estos auto» por
medio ue inueumuoi ............,ue los represent«! aoe-
mr de huí Orseles apereibido por albo de treinta v uno de Julio último, y publteádo-o i n el Bi letin oficial v Gi ceta de la Habana en los dia» veinte y uno veinte v dos y veinte y tres de Agosto último, Y' paia’su publi-
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins* tancia del distrito de Jesús Mana y Di cano de los fie esta tiu Ind, etc.
Por este mi i creer edicto, cito, llamo y emplazo al mor* no Luis Mandinga, natural de Africa, solitro, de 33 años, labrador y vecino de ia cal e de Bonn ruejos número 42, puraque dentro del término de nueve días se presente en iste Juzgado, sito Habar» número 49, 4 contestar el trai-1 (loque se le bacoiifer do do la nrusa-eió:i fiscal eu la causa que se le sigue por le» one?; y no v< rifieftndolo se le declarará rthelje y contumaz é ¡n« eurpoen las penas de la Ley y por basianio los estrados de! J ti/.gado.—Halan» v Seib.-mbre 5 de J8S5—Pedro de Agiiiro.—Por mándalo üc tu Sría., Br. Bernaidn del Junco,	3071 E O lí

í | ;¡
