


IPIEIELIOIDXCQ OFICIAL 3DEIL G-OBIEHUO.
Núu. 224.
Sabado 19 DK Setiembre de 1885.—Sam Genaro me.;—(Circular km la T* O. de San Agustín.)
PARTE OF1CIAL-
i> II IM JE RA SECCIO TV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Publica.
El Excolcptúitno Sr. Gobernador Genera! de acuerdo con lo informado por la Junta Sapeiior de Instrucción pública, se lia servido declarar que los profesen s de (sendas incompletas no están obligados á legalizar su situación, por el medio prevenido, en rizón á que careeleudo del título de Maestro del.“ enseñanza, no les comprende el de crcto de este Gobierno General de 8 de Junio último.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!,
II. R. de Reguenga.
de las obras públicas do Filipinas y la Ley de Agnasde3.de Agosto de 1806, se entenderán modificadas en las partes que se hallen en contradicción con lo prescrito en este Decreto.—‘Artículo 12. Del presento decreto so dará cuenta á las Corte?.—Lo que de Real orden comunico á V’. E. para fu conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que ligo, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de li guenga.
Personal.
I’or el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orlen:
“Excmo. Sr.—Para biplaza de Jefe de Negociado de tercera clase Secretario del Gobierno i Civil de la Provincia de Matanzas, vacante por ' pase á otro destino do D. Gonzalo Montalvo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos’ .cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombra'! á D. José Trujillo y Longuevila que sirvo igual cargo en el (de Pinar del Río.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” o
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha do ayer, de su orden so publiéu en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1885.
II. R. de Reguenga.
Obras Públicas.
Por el Ministerio dé Ultramar con fecha 12 de Agosto i róxlmo pasado y el número 3143, eo comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden 'siguiente:	,
“Exorno. Sr,—Con esta fecha S..M. el Roy ¡ (q. D. g.) se lia servido expedir el Decreto síguien-1 te:—Artículo 1? Los Gobernadores generales de Filipinas, Cuba y Puerto Rico podrán aprobar los proyectos do toda clase de servicios y obras públicas’ sean nuevas do conservación ó de reparación, cuyos presupuestos no excedan de cusrenti mil pes03 en las primeras y de veinte mil en Ja última, siempre que sus decretos estén do acuerdo con lo informado por las Inspecciones Generales y la Jefatura de Obras Públicas correspondientes, por las respectivas Juntas Consultivas y por los Consejos de Administración ca los casos en que proceda oírlos.— Artículo 27 Cuando falte el referido acuerdo ó fiuando loi presupuestos excedan de las cifras1 expresadas, so i emitirán los expedientes á la resolución del Gobierno, haciéndolo por duplicado do j los documentos que constituyan los proyectos.— ! Artículo 3? También so remitirán en copia y en J el plazo do treinta días los expedientes y proyectos que aprueben con arreglo á lo prescrito en el artículo l*’—Artículo 4.° Los Gobernadores generales de las citiidas provincias podrán disponer por sí la ejecución de los servicios y obras públicas, cuyos proyectos hayan sido aprobados, siempre que su coste no exceda de las cifras que respectivamente marca el artículo. l.° enando exista crédito en los presupuestos vigentes pura la atención á qno se refieran, dando cuenta al Gobierno sucesi- ¡ vameote de lodas l»s resoluciones qno tomen, del comienzo y terminación de las obras y servicios, y de ¿us recepciones y liquidaciones una vez apio-j badas.—Artículo 5.° Cuando se carezca de crédito; suficiente ew los presupuestos, ó cuando el do la obra ó servicio exceda do ¡as cantidades expresa-! das, se consultará al Gobierno su ejecución proponiendo el sistema de administración ó el de contrata por subasta pública, con remisión en este últi ; mo caso do los p iegos de condiciones económicas ¡ y demás documentos necesarios y con tiempo so j dará cuenta del resultado do ésta, y del principio j y terminación de la obra, remitiendo á la aproba- j ción las netas do leccpción y liquidaciones.—Articulo 6? Los Gobernadores Generales do Filipi ¡ lias, Cuba y Puerto Rico podrán anticiparla autorización para el apioveehainicnto do las aguas públicas y para la construcción de las obras destina- J das al servicio particular, cuya concesión, según la Ley de Aguas de 3 de Agosto de 18G6 vigente en las provincias de Ultramar corresponda al Gobicr-no siempre que h> hagan de acuerdo con lo ¡mermado por la Inspección General y la Junta Consultiva, los de Filipinas y Cuba y con la Jefatura do Obras Públicas y la Junta Consultiva el do Puerto Rico y do acuerdo también con 1< s informes de los respectivos Consejos de Administración cuando éstos deban ser oí los, debiendo remitirse precisamente por el primor correo los o (podientes íntegros al Gobierno, que continuará reservándose la facultad do resolverlos definitivamente y de otorgar las concesiones solicitadas cuando proceda. —Artículo -7? En ningún caso podrán anticipar los Gobernadores Generales la autorización de que trata el artículo anterior antes de hallarse completamente terminada en el respectivo Gobierno General la tramitación del expediento prescrita por la Ley de Agitas vigqnto y en disposición do ser éste remitido por el primer correo á la resolución superior.—Artículo 8° Cuando no exista el.acuerdo á qnc se refiero el artículo 5.°, los Gobernadores Generales no podrán anticipar la autorización para efectuar el aprovechamiento solicitado, ni para emprender las obras proyectadas debiendo esperarse la resolución por el Gobierno del respectivo-expediente.—Artículo 9.” Para la aplicación do’este decreto se entenderá por obras públicas todas las que en Filipinas y Cuba so hallan á cargo de las respectivas Inspecciones generales y de la Jefatura de Obras Públicas en Puerto Rico.— Art: 10. Lo dispuesto en este decreto se entiende sin perjuicio de las atribuciones que la legislación vigente concede á las Autoridades Superiores do las provincias de Ultramar para los casos graves, urgentes y do imprescindible necesidad demostrada en la forma cstífb'ccida. Sus resoluciones en estos asuntos serán comunicadas al Gobierno á la mayor brevedad, para el definitivo acuerdo qno proceda.— Artículo 11. Las Leyes generales do Obras Públicas do Cuba y Puerto Iiu-o, los respectivos reglamentos para su aplicación, el de 21 de Mayo de 1863 reorganizando el servicio
Imjnenta.
E! Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de hoy, se lm servido nombrar para el cargo do Magistrado Suplente del Tribunal do imprenta de Puerto piíneipe, al Sr. I). Pablo Ruma y Car n ao la?, Magistrado Suplente de la Exorna. Audiencia de ese territorio.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general 'conocimiento.
Habana 14 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. ■ R. ele Reguenga.
inserto en la Gaceta oficial del dia. . . . por la su-' ’3.a El alambre de atar estará rccubiorto de
ma de..........Y para la seguridad do esta pro- zinc y uo presentará grietas ni resquebrajadura».
posición presento el documento adjunto que aere-!	4.a El alambre forrado será de cobre puro y
dita haber depositado en.......la lianza de....... su envoltura no presentarársñlución alguna de c-.-n-
importe del cinco por ciento del valor total de di- tinuidad ni intersticios que puedan causar escapes
dio material.
Fecha y firma.”
de corrientes.
5.a Los zincs serán sin mezcla ni amalgama,
4? La adjudicación se hará al autor de ]a y en peso no bajará de 61)0 granos, debiomio estar proposición que prasente mayores ventajas para el 611 v;,stago perfectamente rècubicrto en I.textensión Estado en el total del servido, pero cualesquiera convenienti) por la materia aisladora y ser ce coque sean los resultados de l«s proposiciones pro- ^lie P’’I° !IS1 cf'(no i1 caPsl,-a. sentadas, como igualmente la forma y concepto ¡	*’•	Tas Estaciones completas seian del ulti-
de la subasta, queda siempre reservada al Excmo. ¡n0 H1°dolo, y antes de ajustarse se compio jará su Sr. Gobernador General, la libre facultad de aprobar ó nó el acto del remate, teniendo siempre en
cuenta el mejor servicio público, y dicho remate ¡	, .	.	,	„ .
no producirá obligación hasta que sea aprobado. I	8‘ ^ Papd cinta sera do suficiente cuerpo
de color
buen estado de servicio
7a La tinta será suelta, finida y azul Prnsia.
8?
oí Q neón e¡ tér mi ti o de Icho~ "di as á contar' P;u:l <!«« "» se trasluzca la tinta en los receptores desde la fecha en que se le comunique al Contratis- P'g,|ay, y bastante suave para que el punzón de ta la aprobación y adjudicación definitiva de ]u inceptores Morse, marquen perfectaiueuteel re-subasta deberá aquel ampliar hasta el 10 por ciento del total en que se haya rematado el servicio, el depósito provisional de que trata la condición 2.a como fianza para responder de! cumplimiento ¡
i lieve.
9.	a Las. herramientas serán de clase superior y perfecta mente aceradas las de corté.
10.	Las prensas de copiar eei'án de las lia-
da y sin levantar mano, se comuniquen instrucciones terminantes á las dependencias provinciales, tanto para que por su parto exciten á los deudores para aprovechar esta forma do saldar sus descubiertos, cuanto para que se les presten facilidades para ello, evitando, bajo la más estrecha responsabilidad de los funcionarios encargados de esto servicio, toda dilación ó aplazamiento injustificado, ya en la liquidación Je los débitos y formalizacióu de en pago, ya en la instrucción de los expedientes á que dén lugar los recursos que estable el art. 3.” y siguientes del citado Real decreto do 31 de Julio.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Julia, do J885.—Tejada.— Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.— Habana 17 de Agosto do 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M. — Fajardo.—Hay úna rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 do 1S85.
Francisco Cassd.
de su compromiso, v otorgará la correspondiente! !Uíld:'8 doibaUnza do quince por trece pulgadas
a inteligencia dé que de ! ingle®f dc |•«•‘taforma y de hierro dulce.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de los materiales telegráficos necesarios para el entretenimiento de las lineas y estafciones durante el ejercicio corriente, con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Habana II de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de Reguenga.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición do los materiales telegráficos, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Pesos.
190 Quintales de hierro galvanizado de 4£ milímetros dc diámetro para -línea a
12 peses............................ 2280
10 Idem de atar á quince pesos.........	150
2500 Aisladores dc porcelana, sistema español con perno do hierro galvanizi-
zudo á 00 centavos............... 1500
8700 Zincs sistema Gallaud, gran tamaño,
con brazo' y cipsula.decobre á un peso 8700 7700 Kilos do sulfato de cobro cristalizado
á 35 centavos......................... 2695
10 Reí ai x Morse americanos á 60 cents. 600 12 Estaciones completas, sistema Dig-
n sy á 200 pesos............. ...... 2100
50 Aisladores de retención á 2 pesos
50 centavos...........................  125
190 Kilos alambre forrado para montage
á cinco*pesos .....................:	950
2490 Kilos cinta Dignay á un peso .......... 2190
580 Resmas papel copia á 2 pesos........	1160
10 Relojes de pared á nueve pesos......	90
20 Prensas á veinte y dos pesos........... 410
4 Traslato! es sistema Dignay á ciento
eiuenc-ntn pesos....................... 600
30 Juegos de útiles compuestos de.....
2 Jin gos trócolas con su (Irisa...
1	Llave dc empatar. : . .. -..........
2	Entenallas con mango................
1 Llave inglesa.......................
1 Perrillo da empalme.................
1 M;k líete...........................
1 Hachado tumba.......................
1 Idem dc mano........................
1 Lima triangular.....................
1 Barrena para mueleras duras.........
1 Barreta..........................••••
1 Alicato chato, á 35 pesos uno.......	1050
escritura de contrata; en la inteligencia dé que no verificar ambas cosas cu el plazo marcado per dora el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudi cación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato son do cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio til la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un postor se devolverán sus depósitos á los demás cu-yus proposiciones no hayan sido aceptadas.
6? Todo el que haga el depósito previo, está obligado á presentar proposiciones, en la inteligencia de que si a6Í no lo verifica quedará sn importo á favor del Estado.
7.a La entrega del sulfato, zines, alambro de línea, de atar y forrado, los aparatos Morse y resmas de papel de copia ha do efectuarse á más tardar en el término do treinta dias, contados desde la fecha en que sea adjudicada oficialmente la subasta y los materiales restantes dentro de los setenta y cinco dias contados también desdo el en que se lo comunique al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, concediéndosele un plazo Jo veinte días para reponer el material que fuese desechado.
81 Si el contratista no empezase la entrega del material para e! dia marcado y no hubiese fuerza mayor que lo impilla, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante, celebrándose segundo remate, pagando el primer re matante la diferencia del primero al segundo, como también los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la dormirá dei servicio.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo la fianza del contratista y todos sus bienes, del mayor coste que pudiera resultar solye el importe do su contrato, devolviéndole el resto de aquella si resultase algn-; no sin que en ningún caso tenga derecho á la eco-, norma que pudiera obtenerse respecto al, importo ! de su contrato.
9.	a Si el contratista no hubiese torminado la entrega para el dia señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará el. material que falte por entregar en las mismas -condiciones establecidas en la cláusula 84
10.	El material será reconocido en el almacén general do esta capital, por los funcionarios qnc designo el Gobierno General á propuesta do la Administración General de Comunicaciones, los cuales desecharán todo el que no reúna las condiciones del contrato.
11*. Una vez cumplidas las anteriores condiciones y que el material haya ingresado an su totalidad en el almacén antes citado, si del reconocimiento resultase útil, la Administración General do Comunicaeh.nes expedirá un certificado al Con-
Nota.-
claso é iguales á los ifTudelos
Todos los artículos 6crán de superior q‘ne estarán de manifiesto en los almacenes de la Administración General de Comunicaciones.
Habana 11 de Setiembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11.	R. de Reguenga.
Sección de Administración.- -Cárceles y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de fecha 10 del actual, eo convoque nueva subasta para adjudicar el vestuario y equipo de las Compañías de Escoltas y penados de los Presidios de esta Isla, y acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el actual año económico; se hace saber por esto medio á las personas que deseen interesarse en ella; que ésta se efectuará á -los. veinte dias contados desde el en que se publique por primera vez esto anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente si el en-que espire dicho plazo fuese festivo, bajo la misma forma y condiciones qué expresa el pliego publicado en la Gaceta del 21 de Agosto próximo pasado.
Habana 12 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Atalo Castaños, Oficial l.° de Administración Militar y responsable á la.cuenta del Hospital Militar dc Sancti-Spíritus ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribuna!, Prado 105, en dia'y hora hábiles (le oficina, á rceojor para contestar el pliego de reparos deducido cii el examen de la cuenta dc efectos y ropas del Hospital del citado punto correspondiente al año económico de 1879 á SO; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril dc 1S55.
Habana 14 do Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Por el Ministerio Je Ultramar, se comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 960.— Excmo. Sr.:—El art. 10 de la vigente ley de pro-supuestos autoriza al Gobierno para ampliar la aplicación del sello y timbro del Estado en esa isla á actos que hasta ahora no estén gravados polla legislación dc esta renta, creando si fueso necesario, nuevos sellos ó timbres, de modo qno no se perturben las-transacciones ni so graven de una ' manera sensible los haberes. Para apreciar con verdadero conocimiento Hasta qué puntó pueda hacerse mo de esta autorización, cuyo objeto es proporcionar á la Hacienda un mayor ingreso cotí que poder hacer frente á sus obligaciones, me dirijo a.V. E. por medio de la presente, recomendándolo que oyendo á la Intendencia dc Hacienda y si lo estima conveniente con consulta do otros Centros y de Corporaciones oficialmente constituidas ó dé alguna Comisión especial, proponga, cu el más breve plazo posible, la forma de llenar los propósitos dc la ley, estableciendo la obligación del uso del timbro en actos que no estén gravados ya, y que por su índole uo sólo permitan el impuesto, sino que se presten fácilmente á su exacción y comprobación; y marcando en cada uno la importancia que deba tener el gravamen.
Al conferir á V. E. este encargo de orden de S. M. el Rey (q. I). g.), debo significarle la conveniencia do que so cumpla esto servicio en el más breve plazo posible, con el fin de que, de acordarse la ampliación dé la renta, puoda ser efectiva desde 1? de Euero próximo.—Dios guardo á V. E. | muchos años.—Madrid 27 do Julio de 1885.- -Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.—Habana 17 de Agosto de 1885 —Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre do 1885.
Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio dc Ultramar.—Número 958.— Excmo. Sr.:—Establecida por el art. 7.° de la vi-
Total............ 25230
Condiciones generales y económicas.
1.	a La subasta so celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real Decreto dc 27 de Febrero de 1852 verificándose el acto á los quince días contados desde la publicación por primera vez en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el que espiro dicho plazo fuere festivo cu la Secreta! ía de esto Gobierno General do doce á (foco y media de la tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Srcs. Jefe de la Sección de Administración, Administrador General de Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo de este Centro y Escribano de Gobierno.
2.	a Para tomar parte en la subasta es necesario depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Provincia, el 5 por ciento del importe total del material al tipo do subasta, acompañando á ¡a proposición la carta.dc pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
34 Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: “Me obligo á entregar en los al-fnaeencs de las oficinas tch gráficas do esta capital los materiales á que so refiere la relación do subasta con entera sujeción al pliego do condicioucs
tratista haciendo constar haber cumplido su com- gente ley dc presupuestos la nueva escala que dti promiso, cuyo documento con la cuenta cori cspon- j i-unte su ejercicio lia de regir para la imposición del diento, una voz aprobado por la Superioridad, se ¡impuesto sobre sueldos y asignaciones, y do eon-romitirá á la Intendencia General do Hacienda d formidad con lo dispuesto en el último inciso de los efectos dc sil pago con cargo á ¡a Sección 6.a,‘dicho articulo; S. M. el Rey (q. T). g.) so ha ser-capítulo 15, artículo 39 del presupuesto corriente?. ¡ Tido disponer que V. E. en sn Real nombre invi-
12.	El Contratista queda obligado á las dc«¡te al clero de la isla á contribuir á dicho "impuesto cisiones do las Autoridades y Tribunales »dminis-1 COn la misma proporción que las demás clases, tn.tivos establecidos por l.is leyes y órdenes vigen-1 gperfin ha venido Ilación lose hasta aquí. — Dc Real tes sobre el particular en todo ¡o relativo á las orden lo digo á V. E. á los efectos concspomlicn-eiiertifUK s que pueda tener con la Administración t.< s.—Dice guarde á V. E. muchos »Dos.- Madrid sobre la inteligencia y cumplimiento de su contra- Q-l do Julio de. 1885. Ti jada.—Sr. Gobernador tú, renunciando al derecho común y á todo fuero General de la Isla de Culi».—Habana 17 do Agos-
! especial.	I to de 1885.—Cúmplaselo mandado por S. M.—
13.	Si dc la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal quo no excederá de quince minutos en la cual serán sólo admitidos lo3 autores de las proposiciones dichas.
Condiciones facultativas.
1.a El alambre delinea será de cuatro y medio milímetros do di metro galvanizado y no presentai á grietas ni resquebrajaduras. Cualquier tro
Fajardo.—Hay una rública.”
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Ministerio dc Ultramar.—Número 962.-— Excmo. Sr.:—Según determina el artículo 3.° do la Vigente ley de presupuestos, debe procederse, •durante el actual ejercicio, á la revisión do las tarifas de la contribución industrial en términos do que las utilidades que rindan la industria, el comercio, las profesiones, artes y demás medios do producción no resulten gravarlas con más del 12 por 100 para lo sucesivo. E ta disposición, que Tiende á mejorar las condiciones de ¡os contribuyentes, puedo ser de benéficos resultados también para el Tesoro, si en la revisión; como en la confección de las matrículas, se emplea el celo é interés (pie debe distinguir (i la Administración. El Gobierno do S. M. espera que, con la eficacia é inteligencia que se complace eti reconocer en V. E., se servirá dictar las órdenes oportunas á fin de que., fielmente secundado por la Intendencia, ec preceda en este particular dc forma quo, procurando la mayor equidad y exactitud en la revisión y trabajos estadísticos, se alcancen los beneficios n (pie la ley aspira, sirviéndose V. E. dar conocimiento á este Ministerio del resultado que ofrezcan dichos trabajos.—Dc Rea! orden lo comunico á Y. E. á los efectos correspondientes.—Dios guarde n V. E. inqclios años.—Madrid 21 de Julio do 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General »lo ¡a Isla dc Cuba.—Habana 17 dc Agosto do 1S35.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—IL:y una l úbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta' oficial para general conocimiento.
Habana 16 dc Setiembre de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio do Ultramar, so camunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera!, la Real orden siguiente:
“Ministerio dc Ultramar.—-Número 959.— Excmo. Sií.—Prorrogado por todo el año etionó-
zo de diez metros deberá resistir sin romperse un mico presente el plazo concedido por Real decrc peso de trescientos cincuenta kilogramos aplicados to dc 31 dc Julio dc 1884, para la condonación de una vez. Qno su ductilidad permita un cinpal- del 50 por 10<> do los atrasos por contribuciones mo por el método ordinario en una longitud de un directas anteriores á 30 de Junio de 1882, y anto-metro sin romperse ni presentar grietas, ha de po- fizado el pago por los deudores á quienes cita derse plegar sobre sí mismo en ángulo recto por concesión afecta por cuartas pait-.s al tiempo de lo menos cuatro veces sin romperse. Estará bien hacer efectivas los contribuciones corrientes, tal galvanizado el zinc cuya propiedad so reconocerá como establece el art. 12 do la vig -nte ¡ey de sumergiéndolo cuatro veces cu lina disolución dc presupuestos, ^de orden del Rey (q- D. g.) icco sulfato de cobre en ia proporción de un veinte por miando á Y, L. disponga lo conveniente paia que, ciento do agua, y si durante un minuto no ec llegando á noticia de todos los habitantes do la enrojece á la cuarta inmersión el alambre .es Isla esta nueva concesión inspirada en el deseo de bueno, considerándose excesiva la galvanización y hacer efectivos los atrasos de que no trata, do la será desechado el alambre si aparece el rojo cobre forma menos gravosa posible al contribuyente, li-despnés dc la sexta inmersión.	brandóle dc la responsabilidad en fine resulta por
2.a Los aisladores serán del sistema español, sc-s descubiertos, y que habrá de exigirse indefcc-de porcelanca homogénea y poco porosa, y el vi- tib’cnte, pasado que sea el término concedido, tal drindo bien igual, brillante y liso, y el perno do como determina la segunda parte del citado artí-liicrro lia de estar galvanizado ¡d zinc, terminado culo, puedan todos aprovechar el beneficio dentro en rosea y se ha de poder enderezar sin romperse, del misino término.
debiendo pesar la porcelana ochocientos cincuenta Al propio tiempo y con igual fin, es hi -volun-graraoa y 400 él perno.	tand de S. M. que por la Intendencia do Haoicn-
l’or el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden
signiceñte:
“Ministerio de Ultramar.—Número 963.— Excmo. Sr.: —Dispuesto por el art. 23 dc la ley de presupuestos dc esa Isla, promulgada .en 13 del actual, que el examen de las cuentas que aun quedan por remitir á la Sala de Ultramar del Tribunal de las del Reino, correspondientes á los ejercicios de 1868-69 á 1878-79, ambos inclusive, quedo ultimado en el peí i ,do de dos años, y d fin de que este precepto tenga el debido j necesario cumplimiento, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que por la Intendencia do Hacienda so dicten las ordeños oportunas á la Contaduría general del ramo para qno inmediatamente y 6¡n levantar mano lijo y determine el número de. cuentas quo con lalación al mencionado período aparezcan actualmente do cargo contra todos los Ceñiros y oficinas cuentadantes de esa Antilla, reclamando de cada una dc estas dependencias mensual raoute la presentación del número de cuentas que juzgue prudencial, para que , en el plazo referido de dos años quede por completo extinguido el atraso en que hoy se encuentra el servicio á quo se alude; debiendo el expresado Centro fiscal aplicar estrictamente, y sin contemplación de especio alguna, las correcciones señaladas en los artículos 38,171, 175, 177 y siguientes de la instrucción do Conla-
