- --------- ■?■.”==
27.	Pecado de David. Su castigo. Sus escritos-Sus couquistas. Su muerto.
28.	Quién iué el sucesor de David. Qué cualidades le hicieren célebre. Un qué principió á manifestarse su sabiduría. Qué obra perpetuó su memoria. Permaneció siempre fiel á Dios?
29.	Quién iué Roboáu. Qué división ocurrió en su reinado. Cuál fué la causo. Qué tribus le pr-manecieron adictas. Quién reinó sobre las demás tribus.
30.	Quién fué Jeroboáu. Qué hizo para conservar su reinado. Qué sucedió ul ofrecer sacrificios al ídolo Betel. So convirtieron á Dios el rey y las tribus de I ra ‘i?
81. Quiénes eran los profetas. Cuáles fueron los más notables. Profecías y milagros de Elias. Qué fin tuvo éste.
3?. Quién fué Elíseo. Cuáles fueron sus milagros y profecías más notables.
33.	Q lién fué Jonás. Su3 profecías y milagros.
34.	Cuánto tiempo duró el reino de Ju l;í. fueron idólatras todos sus reyes? Profecía de Jeremías. Su cumplimiento. Destrucción de Jerusalén y del templo.
35.	Cautiverio de lo3 judío3 en Babilonia. Oó mo se con lujeron éJos. Cómo fueron tratados por Nabucodonosor, Sueño de éste. Quién se lo interpreté.
36.	Historia de Daniel.
37.	Historia de Tobías.
38.	Historia de Judit.
39.	Esther y Mardoqueo.
40.	Cuándo cesó el cautiverio de los judío?. A quién eligieron por su caudillo. Quién reedificó el templo de Jerusalén. Macabeos.
41.	San Zacarías y Santa Isabel. Qué les nnun-ció el arcángel. Se cumplió cuanto éste les dijo? Qué sucedió á San Zacarías antes y después del nacimiento de su hijo.
42.	San Juan Bautista. Su vida. Su predicación. Su muerte.
-13. Anunciación del Mesías. Quién lo anunció. A quién. De qué modo. Visita de la Virgen María á su prima Santa Isabel.
44.	Dóude nació el Mesías. Con qué motivo salió la Virgen Santísima de Nazaret. Quién era Emperador ue los romanos eu aquel t empo. Quién gobernaba la Judea.
45.	Adoración de los pastores y de los Magos. Degüello de los inocentes. Huida de la Sagrada Familia. Su regreso. Pérdida del niño Jesús. Vida de éste en Nuzaret.
46.	Jesucristo en el Desierto. Tentación. Su vida pública. Vocación de los apóstoles. Su primer milagro.
47.	Entrada de Jesucristo en Jerusalén. Su última cena. Su pasióu y muerte.
48.	Iíesurrreccióu de Jesucristo Nuestro Señor Sus apariciones.
49.	Ascención de Nuestro Señor Jesucristo á los cie'os. Venida del Espíritu Santo. Primeras predi caciones do San Pedro.
50.	Propagación del Cristianismo. Destrucción de Jerusalén.
(C ntinuará.)
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General deHacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Repares CONVOCATORIA.
Número 4S9. Folio 186.
Don Manuel Ascencio y don Manuel Rodríguez Campos, sus apo lorados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servilán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do la A'lnana de este Puerto, correspondiente al mes de Octubre de 1872; eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán lo3 perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Diciembre do 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 354. Fo 240.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos do la Administración de Finar del Rio, correspondiente al mes de Mnrzo do 18G7; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1885.— El Contador general, Aníbal Arríete.
No 363. Fo 243.
D. Jorge Couder y I). Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos par el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1 S<>7; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Intendencia General de Hacienda.
S U11INTEN DENOIA.
Amortización.
Loe $ 25000 oro subastados en el día de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
CantiW
en er».
Tipo en Billetes.
en
A I). Agustín González
$ 25000 239’01 59752 50
Habana, Diciembre 22 de 1885.—El Secretario do la Junta, Román Sánchez.—Vto. lino.—El Sub intendente general, Orüz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno. CONVOCATORIA.
Vacante el Registro de la Propiedad do Al-fon XII, de cuarta clase en el territorio do esta Real Audiencia, y acordada su provisión con arreglo al tercer turno do concurso, el Exorno, señor Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se lia servido disponer so publique la presente convo catoria por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial do estn Cindad, á fin de que los aspiran tes presenten sus solicitudes en la Secretaría de Gobierno do este Tribunal, dentro del plazo de treinta días naturales contados desde la publicación del primer anuncio.
Y en cumplimiento do lo mandado libro presente.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garria Agüero.
Circular.
Aproximándose la época en que todos los Juece3 de primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir 4 esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año de 1884, de los iniciados y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo día 24 del corriente en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su jurisdicción lo que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no avenencia, en el orden que ha venido practicándose basta ahora á fin de que vengan todos reunidos, y para su puntual cumplimiento circúlese y publíquese on la Gaceta oficial por tres números consecutivos Así lo mandó y rubricó S, E. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia.—Eduardo García Agüero.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial de esta capital.
Habana 15 de Diciembre de 1885.—El Secreta rio de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
No 364. Fo 244.
D. Jorge Couder y don Elias de Arellano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduiía general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego de censura de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se lo ocasionaran los peijui-cios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana
El Excmo. Sr. Iuten lente general se lia servido disponer se abra el pago á las Clases pasivas residentes en esta Isla, correspondientes al mas de Julio último, eu la forma siguiente:
Del 17 al 19 del actual.—Cesantes y Jubilados.
Del 21 al 23.—Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruces.
24, 26 y 28.—Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Habana 14 de Diciembre de 1885-—G. Perinat.
Negociados de Alcances.
Ignorándose el domicilio de los 8>re3 D. José Gra-marén, D. Manuel Garrido y D. Tomás Molina, Comandante, Mayor y Cajero, que fueron respectivamente del Presidio de esta Capital, se les cita por este ntedii para que se presenten en esta Administración, en el término de nueve dias, para enterarles de un asunto; en el concepto de que, trascurrido dicho plazo sin comparecer, se les declarará en rebeldía.
Habana, 16 do Diciembre de 1885.— Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cua tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad do don Joaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Mazi>, por el Este oon el potrero ‘ Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva cu arrendamiento un señor nombrado Terrero; lio dispuesto que so haga público por medio de la Gaceta de la'Habana y Bote tín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho a la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, deutro del plazo de treinta dias, á contar desde eí primero de la pub'icación de este anuncio.
Habana 16 de Noviembro de 1885.—Guillermo Perinat.
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 fie la calle de San Miguel en San Antonio de los Baño?, así como dos sitios conocidos por Bango, Ruados eu la loma de tierrero, que lindan por el Norte con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y por el Oeste con el que se dirijo á esta Capital; se hace público por este medio, para que las per onas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar de la fecha; en la inteligencia oue de no verificarlo, se pasarán los antecedentes al Fiscal de S. M-, para la declaratoria que proceda.
Habaua 13 de Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat.
Doce c jas marca “Cauisters,” conteniendo pólvc-la, en la forma siguiente:
200 latas pequeñas de á 170 gramos cada una, en... ........................... 8
150 latas grandes de á 550 gramos cada una, en..............................
200 latas medianas do á 300 gramos cada «na, en.......................... .... >,
35 60 66 67 53 33
Total en oro.
S 155 60
Capitanía Generaly Parada.— Segundo Batallón , Ligeros de Voluntarios.
| Hospital Militar y retreta en el Parque Central.—
1 Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reiua.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Cesar García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Jtecaño.
CUARTA SECCION
El
Habana, Diciembre 18 do 1895.—Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, la3 mercancías cuyos dueños que á continuación se expr.e-sanuo lian presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo los dos primeros en el término do veinte dias y el último en el de ocho, trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor español “España,” procedente de la Coruña y escalas, entrado en 20 de Octubre próximo (lasado, so consigna con la marca rotulada á D. Mateo Alonso, una caja medicamentos.
Por vapor español “Veracruz,” procedente de la Coruña y escalas, entrado en 12 de Octubre próximo pasado, so consigna para D. Matías Páez, con la marea J. K. G., dos sacos frijoles.
Por vapor americano “Newport,” procedente de New-York, entrado en 15 de Octubre próximo pasado se consigna á la orden, con la marca rotulada una cuja efectos personales.
Habana, Dicieubre 21 de 1895.—Fernández. NEGOCIADO lili TENEDURIA DE LUIROS.
'rnrr.
RECAUDACION
EN ENTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCEIiAltlOS.
Exportación..............
Navegación..........
Depósito Mercantil.......
Intereses do pagarés.....
Multas por infraciones... llesuttas de 1879 6 80....
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p
del Municipio............
,, el do 10 p.® sobre pasages.
,, el de Carnes frescas.......
f Por el do 25 cts por
Para la Junta | do Obras del \ Puerto....... I
i
tonelada do descarga.........
, el do Atraque, Pontón y Draga
Posos.	Os.	Posos.	Cs.	Posos.	Os
2l7vl	89	2420	29	24215	18
2781	23	1 5()D	38	4346	111
1388	94		...	1388	94
82	i'i	„		82	Ü
	17	3985	67	30032	84
1173	39			1173	39
2-19	67			249	67
3	87		...	3	87
, 27474	10	3985	67	31459	77
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ci
Recaudado hasta la fecha en esto mos por todos conceptos. 523363 13 Idem hasta igual día del año anterior.................... 406732 87
De tnús en 1885..
116630 56
Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaria.
En junta general ordinaria celebrada el domingo 13 del corriente, fue electa la siguiente Junta de Gobierno. para el año próximo de 1886, que ha tomado posesión, conforme el inciso 39 del artículo 12 de los Estatutos, el dia 20 del actual.
DECANO.
Dr. D. Leopoldo Berriel y Fernández.
DIPUTADOS.
Lcd
OFICINAS OEL INTERIOR.
!C<t
Administración Principal de Hacienda Atti. de la Provincia de Santiago de Cuba ' ‘"
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparoí<
D. linfa el de Reiua y Alfaro, Administrado. fué do esta Administración, su apoderado ó heréiF 5 caso de quu hubiese fallecido so servirán pr<¡íej¡ie,llí en este, oficina en hora hábil y término de quince J** á recoger el pliego de reparos y recibo do fcni.)|'aí,> miento correspondiente, deducidos por el TribuLra' Cuentas del Reino en el examen do la del T’esor' t la referida oficina respectiva al mes de Enora i)t> U;!,9 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios nUo 1 consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 188£.-~iq ?!' ministrador Principal, Oárlos R. Vega Verdugo.1
ló
2o
3o
4o
c o
Go
Dr.
Lcd.
D. José Engenio Bernal y Bernal.
.. Manuel de JesiH Ponce y Abrahantes. .. Manuel Francisco Lámar y Portillo.
.. José María García Montes.
.. Miguel Gener y Rincón.
.. Leopoldo Sola é Iradi.
TESORERO.
Lcd. I). León Broch y San/.
SECRETARIO-CONTADOR.
Lei. D. Carlos Fonts y Sterling.
Habana y Diciembre 21 de 1885.— B1 Secretario-Contador, Lcd. Carlos Ponte y Sterling.
Cotizaciones de la Bolsa el de 22 Diciembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriá S 236 p.g y cierra de 239 á 239J p.g í las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y t de
amortización anual.........
ídem id. y 2 id.............
Idom do anualidades..........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,.......
61	& 60} p.;
I), oro.
ACCIONES.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera de Alvarcz, barrio de! Jiqni, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Chira, y en virtud de lo acoi dado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás-propietarios comune-ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene.al en el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin
Habiéndose acordado por esta Administración se saquen á pública subasta, una acción de 500 pesos del Ferrocarril de la Fallía y cuatro acciones do 200 pesos cada una del de Sagua la Grande, al tipo de su cotización en plaza el dia antes en que se celebre dicho acto, se ha señalado (tara el mismo el 26 del corriente mes y se hace público por este medio, para quejas personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen á las doce de dicho dia mediante pliego cerrado que será abierto en el acto de la subasta, adjudicándose dichos valores al mejor postor.
Habana -15 de Diciembre de 1885.— Guillermo Perinat,
Habana 21 de Diciembre de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,—P. 0., Arias. —Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana
Don Alejandro de Elíznga y Montes, Jefe del Cuerpo
de Policía Municipal de este Término.
Hago saber: que habiendo sido nonlbrcdo por el líxemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por I). Timoteo Ordo-ñez, al salvar la vida á D. Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió el dia 14. de Marzo de 1883, en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dis puesto; que por treinta dias se anuncie eu los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda declarar eu pró ó en contra, de la exactitud del referido hecho se presente eD esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate yen horas hábiles, á exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo de esta Convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de Elízaga.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos Gq y 7o del art. 28 dol Reglamento, esta Dirección lia dispuesto que los lotes do alhajas adjudicados á es'e Monte dePiedad, se anuncien en la Gaceta Oficial para s i enagenación; cuya subasta tendrá lugar el sábado 26 del actual.
Lo que se anuncia al público nara mayor concurrencia de Imitadoras.
El Dircctar, M, Torre y Sam í.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Número de los lo'es.-255I7, 25548, 25582, 25674, 25744, 25745, 25131, 25173, 25160, 25813, 25663, 25750, 25095.
Habana 21 de Diciembre de H85.—El Contador,
Domingo Gar¡Joqui,
Banco Español do esta Isla..'...
Banco Industrial...............
Banco y Compañía de Almacenos d* Regla y dol Comercio. ...
Compañía Almacenos de Depósito doSanta Catalina...........
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.. ..«............
Compañía de Almacenes do
Hacendados................ ...
Compañía de Almacenos do Depósitos de la Habana...;........
Compañía ospañola de alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........../...........
Compañía Española de alum- •
brado de Gas do Matánzas......
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................
Idem de caminos do Hierro de
la Habana................. 58
Idem do Matanzas ó Sabanilla. 36
Idem de Cárdenas y Jácaro... 15
Idom de Cionfuegos y Villaclara ....
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de CaibariÓn á Sancti-
Spíritus.........................................
Idem del Oeste....................................
Idem déla Bahía do la Habana
á Matánzas......................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre........................... ........
Idem de Cuba................ .....................
Ueünería de Cárdenas..................(«-dividendo.

§ a
o. 'S H
76 D.
74
51
204
Ä 57 á 35 6 16
P-5
p-f
r-i
D oro. D. oro. P. oro.
20
60
61
40
56 87 4
271
24
10
85
2«
12 P.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecarlo cié la Isla de Cuba.. ......
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...................
Tdom de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 pg interés anual.........................
68 D.
VENTAS DE VALORES.
Ayor: 20 acciones del Ferrocarril deSabanilla, á 37 p .§ D. ero C. Id. 40 acoiones del Ferrocarril de la Habana, á 58 p.g I>. oro O. Id. 40 acciones de la misma Empresa, á 574 P-o D. oro, á pedir hasta fin de Enero.
Id. $ 2.820 Renta de Anualidades, & 61 p.g D. oro, á pedir hasta fin dol corriente mos.
Hoy: $■ 7,050 do la misma Renta, (v 01} p.g D. oro C.
$ 14,11)0 do la referida Renta, á 01 p.g D. oro C.
00 acciones dol Ferrocarril do Saturnina, á 35} p.g D. oro, á pedir hasta fin do Enero.
20 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á tfi p.g P. oro, á pedir en to lo mes de Enero.
40 nociones riel Fo rooarril de Sabanilla, á 36 p.g D. oro p.
26 acciones del Ferrocarril de Cánlenas y Jácaro, á 151 p.g P. oro C!
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OF.
E«paRa.....
Inglaterra.
Francia...
Comandancia Militar de Marina del Apostadero de la Habana:
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente <le Infau tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente mi lq y carta le edicto y pregón, y término de 15 dias, cito, llamo v emplazo, para que se presente tí'esta Comisión Fisco, á evacuar un acto de justicia I). César Galván y salaztc Celador de muelles, que fué en Setiembre del alio 183 con lo que prestará un servicio á la Administración d. justicia.
Habana 5 de Diciembre .le 1885. - El Fiscal, Manuel González.
................. u &
................ 1« á
í 44 á
................ 1 5} á
Alemania...................... 2# á
Estados-Unidos.................{ jj* \
Administración de fincas embargadas por la Marina.
que
presenteoposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 Je Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de R. Portuondo.
Una caja marca P. A. E. conteniendo
seis kilos arroz, en..................... §
Una cuja conteniendo con la marca rotulada á Ch. Venant, un par do botas de becerro para hombre, tres camisas de algoso 'dón y cuatro pares de calcetines, en.... „
Una caja marca F. F. consignado á J. Harrison, conteniendo quince kilos netos de
óxido de zinc, en .......................
Una caja marca J.P. consignadoá don Juan Piñeiro, conteniendo 12 botellas muestra de licores, en.,,,.,, ...............
Deb'éudosc-verificar varias reparaciones que necesita la casa nú n. 131 de la c !le del Aguila, se anuncia al público que el lunes 4 le Enero del año próximo tendrá lugar en la Or.i nación del Apostadero (Merced 39) un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa, inferior siempre al tipo de 223’83 penis oro en que dichas obras están presupuestadas. Al efecto, los que quieran tomar parte en él, presentarán á la Junta allí constituida pliegos cerrados de proposiciones que se numerarán por orden de su recibo, y cuya apertura i tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado día. corriente y á las doce de su EI UlieS° de '’-ondiciones y el pr-upuesto de las obras
pueden verse todos los días no feria los eu la Intervención del apostadero (callejón de Uhurruea) donde se darán cuantas explicaciones se deseen,
Habana 20 de Diciembre de 1885.—Juan de la Vega.
Administración de la Aduana de la Habana
El miércoles 23 del
mañanarse rematarán en los Almacenes de esta Adua na los efectos siguientes:
3} p.g P. oro spfyo. 194 p.g P. oro 60 div, 5 p.g P. oro 60 div. 5} p.g P. oro 8 d;v. 3} p.g P. oro 60 d|v. 8} p.® P. oro 6!) d[v 94 p.g P. oro 3 d|v. ( 8 p.g á 3 meses y 10 p.g
Dosouento’moroantil...........\ do 3 á 6 meses, oro y bille-
( tes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosney Rtllieux, ha-)
jo á regular....................
Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. tlorote.........
Coguoho inferior á rogular número 8 á 9
(T. II. V-....................... . „ . ,
Ll. bueno á superior número 10 á 11 . ! omina .-
Quebrado inferior á regular número 12 á ¡
Ll. bueno número 15 á 10 id......
Id. superior número 17 á 18......
!d. floroto número 19 á 20.......
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 y número.
á 97.—De 6J á 74 rls. oto según envase
azúcar de miel
Polarizaoiún 86 á 90.-De 4) á 5 mero.
rls. oro (í$ í.gfin envase y nú
60
1 25
Orden déla Plaza del dia 22 d< Diciembre de 18S5 Servicio para el Día 23.
Jefe de dia.—El T. Coronel di I segundo Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Jaitrn Noguera.
Visita de Hospital,—Comandancia Occideutal 50 Artillería de Ejército,
Azúcar mascabado.
No hny.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Pablo Roque y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contad
or
Administración Principal de Hacienda I<‘ lí4 de la provincia de Pinar del láo.
Negociado do Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido expedida por esta Administración 1869, á favor de D. Miguel
extravío la carta de
en
G do
Tara fa, por l!l f,“D í,r de 1.202 escudos 409 milésimas; se lutee .pu'1'j'^üveP esto medio para conocimiento general debiem tir que trascurrido 30 dias de la pUbbcfle’e'V v|)|ur
anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto n eJ. en esta Administración; pues en bu equivale*111 )f||,. pedirá certificación ni interesado en defecto1 cf ^(|.
Pinar-le! Dio, Noviembre 13 de ministrador, P. S., Pedro Pidal.
Comandancia General de las I l^aS' , |
i k tercera
Don Pedro Maroh Carballo, Alférez ll0., ¡miento Compañía del segundo batallón del k» j-j9Cll| de Tarragona núm. seis de Infantería y
del mismo.	antas
En uso de lns facultades que las	j‘ i en I»
i. i u: * ...'i.. .,.„A«I
instruye
e osi« por
se sepure
del corriente; ^
■^■enipi«7'. . de voi" 9 en 9íl*
D. Andrés ZnyaS, auxiliar d‘e enrredor. D. Pedro Puig, auxiliar de corredor. Habana, 22 Jh Dioiembra do 1805«—Po? junto, José Mí de Montalván,
•l
ral del Ejército me conceden come Juez sumaria (pie por el delito de l* desercio 1 ''jjj-nj£>'■ soldado de la cuarta Compañía de este ba i lio Espada Carancho, cuyo individuo Cuartel y su Compañía el día seis I el presente segundo edicto, cite, llamo y | referido individuo, para que en el lormiB ^ .días, á contar desde esta fecha, coinpar -, Fiscalía, sita Cuartel de Infantería en en'	]e r<“
¡responder á los cargos que cu dicha su rebelilí** ¡sultán; pues de no verificarlo se le juzga 11	nuW'l,l.‘
Y para que el presente tenga la 1 ( jjiscrta"* dad, se fijará eu los sitios do costumbre y en el Periódico local de esta Provine»». ,ua-,,— j Santa Clara 20 de Noviembre oe *
Slndioo.—El Ad'j Alarcb-,
de esta Administración, su apoderado ó Herederos Jl! de que hubiese fallecido se servirán presentarse en**0 ta oficina en hora hábil y término de quince díasú ^ cojer el pliego de reparos y recibo de emplaza,nieli' correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cu * tas del Reino en el examen de la del Tesoro de |a?”' tuda Administración respectiva al mes do Abril T 1870, y de no verificarlo > ufrirán los perjuicios nu sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885 El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdu?
I). Rafael de Reina y Alfaro, Contador qUo f!' de esta Administración, su apoderado ó heredeiosCj de que hubiese fallecido se serviráu presentarse en ta oficina en hora hábil y término de quince días U cqjer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento' correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cueuta, del Reino en el examen de la del Tesoro de la citad Administración, respectiva al mes de Junio de litio1 dono verificarlo sufrirán los perjuicios que sean coni guien tes. Cuba 4 de Diciembre do 1885.—El Adnii', nistífldor Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
I). Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó hereden» cuso de que hubiese fallecido, se serviráu presentarse en eUa oficina en hora hábil y término de quince din á recojer el pliego de reparos y recibo de emplnz,. miento coriespondieute, deducidos por el Tribunal Jt Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885'— El Administrador Principal, Carlos S. Vega Verdugo,
D. Diego García de! Barrio, Administrador que filé de estn Administración, su apoderado ó hereden» caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince dm á recojer el pliego de reparos y recibo de emplaza-miento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keyno, en el examen déla del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Abtil de 1S70, y de no verificarlo sufrirán los perjuic'os que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885,— El Administrador Principal, Cárlos Vega Verdugo,
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Boseh y Puig, Secretario dol expediente do alcance, rollo 90, contra D. Gabriel L o y D. Claudio Borges, Administrador y Contador que fueron de la Colecturía de Rentas de Bnran», Por el presente se cita y llama á dichosD.Gabriel Yero y 1). Claudio Borges, para que en el término de nueve dias, comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 8 pesos é intereses á razón de! G p.g anual desde lo de Muyo de 1880, en virtud (le lo dispucslo por la tíala Contenciosa del Tribunal del Cuentas de esta Isla en auto de 4 de Agosto último dictado en el expediente de las cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Colecturía correípomlieutcal mes de Abril de 1880.
Santiago'de Cuba 11 de Diciembre de 1835.—El Secretario, L 1. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor. Vega.
Administración Principal de Hacienda Pithlri de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño Cruzat, Administrador Principal de Hacienda do esta Provincia.
Hago saber: que embargadas por esta Adninm* tración Principal, quince caballerías de tierra del Ingenio‘‘Asunción,” situado en Canasí y fijado para:u rúñate el dia 29 del actual á la 12 de Ja.niafienaen el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho dia y liora, ndvir-tiendo que no se admitirán las que no cubran bis (te tercios del avalúo, el cual asciende á quince mil pe«1* en oro.
Matánzas 15 de Diciembre de 1895.—-Podro Sedaño.
Sección do Administración.— Alcances.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia y Jefe lustruetcr del expediente de alcance que por el rollo u del Tribunal de Cuentas de esta Isla 60 sigue cintra los Sres. que se expresarán.
Por el presente cito á los Sres. D. José J-1™1™ y D. Daniel Doce, Ordenador é Interventor que de la General de Pagos, para que por sí ó por weii« de apoderados se presenten en esta Principal a naetr efectiva la cantidad de ciento veintiséis pesos seseu y ocho centavos con más los. intereses al seis por cica toen que unuicomunadamente resultaron alcanza "1 del examen de la cuenta del Tesoro de mes de«""9'|4 mil ochocientos seten a y nueve, correspondie"!« ^ Administración Económica de esta Provine"*) I" fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas do 6*1* Matanzas 12 de Diciembre de 18,85. —1« rü Sedaño.