

TERCERA SECCION.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaria.
Los Sres. Catedráticos de este Instituto, han ele-j i Jo pura el curso de 188-5 á 86, los textos siguiente!-:
Asignaturas y Textos.
Castellano, 19 y 2o curso; gramática de la Academia de la Lengua.
Latín, lo y 2" curso; gramática y traducción de Latín, de IX Rafael Sixto Casado.
Geografía; D. Justo P. Parrilla..
Historia de España; D. Manuel Ibo Alfaro.
Idem Universal; D. Nicolás Ma Serrano y Diez.
Retórica y Poética; D. Salvador Arpa y López y el curso práctico de Literatura, del mismo autor,
Psicología, Lógica y Etica; Dr. D. Bartolomé Beato.
Aritmética y Algebra; D. Vicente Rubio y Díaz.
Geometría y Trigonometría; D. Felipe Picatosto
Física y Química; D. Bartolomé Feliú.
Historia Natura); Dr. D. José Rosado.
Fisiología é Higiene; Ur. D. Pedro Pérez.
Agricultura; Nociones de Agricultura tcórico-práctica, por Riera y Tortosa.
Francés I<? y 2o curso; gramática francesa de Charles Gustave lióquet. Traducción. Les Aventures de Télémaquc suivies du Becucil des 'Pables, por Fenelón.
Inglés, 1q y 2? cursos;gramática, desenvolvimiento teórico-práctico de D. Ramón D’M‘»za y del Valle.
Economía Política y Legislación Mercantil é Iudustrial; Mr. Garoier y Carreras.
Geografía y E-tadístiea Comercial; Carreras.
Aritmética Mercantil y Teneduría de Libros; D. Antonio Oliver y Bravo y D. Franois'o Castaños.
Ejercicios prácticos de Comercio; D. Francisco Castaños.
Lo que de orden del Sr. Director la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de J ulio de 1883.
Eár.che: VUlurejo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere ceu derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 26188.—26355 26607.-y 2*1700 áe >' sita las en este Establecimiento la
desde
instruido de Cáliz, hasta su
] r mera en 19 de Lucio de 1885, la segunda en 8 de Fe- j entronque con el arroyo llamado ‘Arroyo Houdo,” des hiero, la tercera en 23 del mismo mes y la cuarta en | de el punto anteo mr, entronque del camino de Santo 26 ele Mayo de 1885 acudirá dentro del plazo de quin- ¡ Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la ce dias á hacerlo valer apercibida que do no verificar-1 vereda ele la Torcaza y ai O sle la vereda ele la Torio así se le entregarán á la interesada que las s licita.
Habana 21 de Julio de 1885.—M. Torres y Suma.
son: a! Norte, el Rio Jibacoa desdo el puente destruido enrsa, en la Bala Consistorial ante la Comisión desig-de ' Miz, llamado también de Sau Francisco, en el paso nada por el Ayuntamiento y ante el Excmo. Sr. (pode Camino do Santo Domingo, hasta el paso llamado bérnador General, con sujeción al pliego de condi-del Congo, en su mironq >e con la vereda de la “Tor- ciones publicado cu las anteriores convocatorias, en-' ' |iaso de la Torcaza; al Este, el tendiéndose reducido el precio á la cantidad de 16,500 su entronque con el pesos en oro
caza," llamado tamb éu camino de Santo Domi* g rio Jibacoa en el puente
se publica eu Ldo. Se j undo
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 26 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, callo de Cub» ex convento de San Agustín.
Untenxlel día.— lo Informe médico-legal en un case do rapto; por el Dr. Moiitané.— 29 Informe en otro caso relativo ai mi rao asunto, por el Dr. Rodríguez.
I'acuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 1L á 12, por los Doctores García y Torra Ibas.
Habana Julio 24 de 1885.—El Secretario gene ral, Antonio Mal re.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don José Coutreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y I iscal en comisión de la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanca freute al muelle de los Cocos, un anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, se Lace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Contreras.
Duii Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, y Ayudante de Marina, y Capitán del Puerto del distrito de Batabanó.
Por el presente edicto y término de cinco dias se convoca ú las personas en cuyo poder se pudiese encontrar la cédula de matrícula de Francisco Lorenzo Casal, hijo de Manuel y de Antonio, natural de Porto Novo, é inscrito ai folio 11 de 186o para que se presenten en esta Fiscalía é entregar dicho documento por habérsele provisto de un duplicado al interesado y cuyo documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desde esla fecha.
Batabanó Julio 14 de 1885.— Evaristo Casariego.
A de orden del Ss. Alcalde Municipal se convoca á los que deseen hacer proposiciones al iodi cado arbitrio, á Cuyo lio se extiende ¡a presente par» su inserción en la Gaceta du la 1 tabana.
Matanzas, Julio 20 de 1885.-Manuel del Porcaza desde su entronque con el c tado Arroyo Hondo tillo, hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con
rumbo al N- 358° hasta su entronque con el rio Jiba- i El pliego de condiciones á que se hace referencia coa en el referido paso llamado del Congo y también se insertó en los números del día 2 de Julio actual y
de la Torcaza.
El referido lote c mprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á
siguientes de la Gaceta.
No habiendo tenido efecto por falta de 1 icitadores
cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y |el remate del servicio de maíz para los animales del seis mi'é-simas de otra en medida usual del País. * Que Ramo de Obra Públicas Municipales, durante el año en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran económico de 1885 á 86, el ilustre Ayuntamiento en eu muy escaso número especies arbóreas, cuyos apro- ¡ sesión ordinaria celebrada el dia 17 del que cursa veeharoientos cf.ezcan ventajas y que atendiendo á las acordó que se convocara nuevamente para la subasta
quo tendrá efecto el dia 31 tí el presente á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial de esta Ciudad, ante ia Comisión nombrada
Real Cesa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies, y alta y baja de los Asilados en esta Real Casa., durante el mes de la fecha, á saber.
Responsos.
Por uno cantado al Sr. D. Rafael Paulino Rodríguez y Alegre, abonó el Sr. LX Rafael. Sera pió Rodríguez .........................
ORO.
t--K---\
Pesos. Cs.
B B.
Pesos. Cs.
42 50
Limosnas.
Entregado por el 8r. Lodo. D. Leopoldo Irisar..................... 17............
Idem por el Sr. Dr. IX Antonio González do Mendoza........................... 15
Ingresos eventua'es.
Por la venta de 29 cueros propiedad de la Gasa á $6Qh. cada uno............... 174
Total....	17 ...	231
50
Limosnas ;n especies.
El Sr. Delegado do Policía del tercer Distrito, remitió y fué entregado por los Celadores do consumo 211 Ib de carne de. carnero. El Sr. Regidor del Mercado do Tacón, 3 kilos de la misma carne y entregados por los piopios Celadores.. El mismo Sr. Regidor 4 pollos. La Siv D¡í Ignacia Villegas y D. Antonio Macias, entregaron cada uno una caj¡tu. con perillas de tabacos. 1*. Simón Medina, dueño do una casilla do carnes en el Mercado de Tacón, 3} @ de hígado. El señor Juez de la Instancia del Pilar, 2 caiuisetasv 1 patalón torio bastante usa lo y cu mal estado, pertenecientes á 1). Juan Pérez Ramos. El Exento. Sr. Presidente del Círculo Militar, se sirvió remitir para los niños 8 salvillas con dulcís. Recibido eu todo el presente mes, 16 cajones con pescado, que regala D. Martín Gutiérrez Pereda v otros de Batabanó, por conducto de la Excma. Si? D? Dolores Roldan do Domínguez. Los dos décimos do billetes para la Lotería de Madrid, que fueron regalados en el mes próximo pasado, para el sorteo del expresado mes, números 18,027 y 3,107, estos no han salido premiados.
Estailo de alta y baja de los acojidos de esta Real Casa,
durante el presento mes, en quo ha ejercido la
Diputación el Sr.Lcdo. D. Matías F. Márquez.
Administración de jlncas embargadas por la Marina.
Debiendo procederse á verificar por subasta, las reparaciones que necesita la casa calle del Campanario número 90, cuyo presupuesto asciendo á $ 493 00(00 oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella, concurran el dia 6 del próximo mes de Agosto, á las 12 del din, á la Ordenación de Marina del Aportadero, Merced númsro 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego do condiciones y el modelo de proposición, se haliaráu do manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero. Callejón de Churruca, desde las 11 de la mañana á las 4 do la tarde, durante los dias hábiles desde osla fecha hasta el dia del remate.
Habana Julio 22 de 1885.—Juan de la Vega.
Situación del Banco Español déla Isla de Cuba
en la tarde del sábado 18 de Julio de 1815. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
OA.TA..........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1710916 21	2500 ...
A mas tiempo... 1927300 ... 39008 ...
7800370 32 5S4510U 50
3068300 21	41503
Billetes hipotecarios de 1SS0...........$ 1G46300 ...
Excmo. Ayuntamiento do la Habana......... «3792708 12
Sucursales........................................... 211325 07
Comisionados............................*	4805-19 82
Corresponsales.......................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
billetes del Banco Español de la Habana .......... 38100008 75
Cuentas varias........................... 954707 35 2707071 60
Empréstito de $ 25.000,000............... 87437 37
Recibos do contribuciones............................
Recaudadores do contribuciones........... 1032422 22
Recaudación de contribuciones........ ...............
Propiedades.............................. J 33268 55
Gastos de todas clases:
Instalación.... $22120...	2084 30
Geuerales......	1342 06	410 16	234G2 06	3094 40
45 19035592 62 47274708 44
		ORO.	BILLETES.
CAPITAI			.$ 8000000 ...		
		36036 55	
Billetes en circulación			■28800 ...	
Saneamiento do créditos					7402 02	I738854 95
Cuentas corrientes 					7800268 ¿7	5557476 77
		604515 32	1060558 35
		228060 ...	26156 85
Billetes del Banco Español déla Habana			
emitidos ñor cuenta do la Hacienda».				3S46666S 75
Cuontas varios			368140 75	377285 50
Corresponsales			1546 11	38606 ...
Sucursales	•'» 				61S003 OS	
Tesoro, cuenta amortización y pago do	in-		
torésde la Deuda do Cuba			149300 35	
Hacienda pública, cuenta do rociboa	do		
contribución			9S7G0S S2	
líocanduciún do contribuciones			29764 90	
intereses por vencer	 			....	719713 OS	
Ganancias y pérdidas			....	6357 74	161 27
$ 11*085592 62 47274708 44
Habana, 1S de Julio dt» lSS5. — El Contador, J. B, Caroolho.-Vot IÍü*í—El Sub-Gobernador, José Ramón dellaro.
CUARTA SECCION
OFICINAS GEL INTERIOR.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	Bajas.	Licencias.	H ospita' es.	Existencia ¡ en la R. C.
Niñas		297	•3	2	8	...	200
Varones		181	i	8	1	...	173
l’iirvulos		! <r>2		1	4	...	47
Lactancia				«2	2	1	f»		58
», t Hbrns. Mendigos... < --h (V nes. ihfujiadas parturien-	62	5	&		6	f>6
	i 127	¡i	4		13	J19
las	 Crianderas y maneja-			...	...	...		
doras		33	4	9	...	, ,	35
Criadas y lavanderas.	19	3	í	...		21
	17	1	...	...	"	18
Total		j 769	28	24	18	19	727
Administración Principal de Hacienda de la Piovincia de Santa Liara.
Don Eusehio Torres Luque, Oficial 29 do Administración Civil, Secretario de les expedientes de alcances y desfalcos que se tramiten por esta Dependencia de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador Principal D. Francia» López de lluro.
Certifico: que D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida A iniiuistraeiou Econó mica de esta Provincia se halla adeudando ¡í las cujas del Tesoro la cantidad de 8 pesos 41 centavos, con más los intereses de demora, á razón del 6 p.§ anual á partir desde !<? de Enero de 1880, por su parte de responsabilidad, mancomunada con D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador ó Interventor General de Pagos que fueron de esta I la, según fallo acordado por el Tribilnal de Cuentas de la misma en el juicio de la parcial del Tesoro de la antes referida Depen-
Y para que conste y obre cus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 727
Mendigos e i los Hospitales............ 19
x\iñas y niño3 coa licencia por enfermos.	18
Total general... 7G4
Habana 30 de Junio do 1885.— El Director, C. Copph.yer.
Clara á 25 de Juuio de 1885. ■ P. A., Ramón de Arrastía.— Vi-’ Bug—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro. .
Edicto.
D. Juan Herrera del Cueto, su apoderado ó here-
de! suelo debe clasificarse la superficie expresada, púa su tasación en tres catrgo ías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asc iende la tasación á mil doscientos pesos y Ja tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasaeióu total de la superficie del terreno denominado Santo Domiu<>-o es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta teudiá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año á la3 doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y eu la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo ¡i lo que determina eu su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefo de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario,
En la Su bal terna, de Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 39 del artícu o (>0 do] citado Reglamento, el Adiniuistrad'-r, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asisteucia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los 1 ¡creadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde llagan su proposición, el cinco por ciento -Jel importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los quo sean deudores á la Hacienda como seguudos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromi-sor. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: lias proposiciones se harán enpliegi cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado'al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.-
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar ct precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9 Je Diciembre do 18o2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe Jel depósito reservándose únicamente á la responsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales eu la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hay-ui originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel de reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ca ción en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los nneve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-ción de pagarés, quedando hipotecado á la respon-abi lidad de los pagos el terreno y lo que eu el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determinad art. 21 del Real Decreto de 13 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince (Lat sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará eu quiebra orocediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entro el nuevo y el anterior remate,.cuyos documentos so unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de inteiés con sujeción á la regla 10'.* del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la cviccióa y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador portal i azórela cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga'en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en
para ese acto y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en ¡a Secretaría de Cabildo.
Y	de orden del Sr. Alcalde Municipal se extiende la presente convocatoria; en el concepto de que el precio del servicio será de $ 4-23 oro por cada hauega pagándose por mensualidades al efectuarse el pago de ¡as obligaciones del mes á que corresponde el suministro; que para hacer proposiciones será requisito previo é indispeusable depositar eu las Cajas Municipales la cantidad de 100 pesos oro del cuño español y qui el rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos, que ingresarán en las Cajas Municipales; debiendo ajustare las proposiciones al modelo que ee inserta á continuación.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana expido la présente.
Matanzas Julio 18 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo á que se haceieferencia.
D. N...... N.....vecino de..... según cé lula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones, para el remate del servicio suministro do maíz á los animales dei Ramo de Obras Públicas Municipales de Matanzas que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, así como de ¡as convocatorias se que han publicado en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, ofrece encargarse del in recado servicio, con estricta sujeción a! pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de (qquí el precio con letra) explicando así mismo todas las ventajas que se ofrezcan.
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad de Trinida i.
Don
José Francisco Ramos, Registrador do la Propiedad de fcsta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber.'que el dia de la fecha, por D. Santiago Sebastian y Hernando, me ha sido presentada instancia solicitando la inscripción de h>3 terrenas acotados del hato “San Marcos de Jaguanabo” y constitu yen el potrero “Sitio San Fiancisco” (a) “San Blús,” situado eu el Barrio de Cobagán de este Térmiuo M ti-nicipal y con cabida de ocho y media caballerías de tierra, que lindan por Norte con terrenos del pardo Ambrosio Pérez, por el Sur con el litoral y camino de esta Ciudad á la de Cieníuegos, por el Este con finca de los herederos de D. Calixto Hernández y por Oeste con el callejón do Jaguanabo.
Y	cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños del meneio nado hato “San Marcos de Jaguanabo,” á quienes cito, y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla, por térmiuo de noventa dias y ¡í los residentes eu ella por el de treinta, para que dentro de dicho térmiuo comparezcan en esta Oficina, á hacer uso del derecho de que se.crean asistidos.
Y	para.su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Ofiiisl, libro la presente cu Trinidad ú 17 de Julio de 1885.—José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Cláudio Grande y Rrssi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por el presente bago saber: que de¡larada necesaria la provisión déla Escribanía de actuaciones várente en este Juzgado por renuncia de la té jud.cial de Don afixto María Casal.-», se convocan aspirantes á la mis-rna por término de treinta d as contados desde la pr.i-ni tu publicación en la Gaceta oticiul, cuyo? aspirantes leberon presentar sus solicitudes documentadas en e-te Juzgado. Y para su publicación < n la Gacela oticiul de la Hubiere, libro la presente en Sagua la Grande y Julio tiO de 1885.—Oi Audi i Grande.—Por mandato de su 8i f i-, ^ndrés 8. Moreno.	2445 A O 25
D. Francisco Noval y Maití, Juez de primera irstancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esto primer edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia de D. Juan Domoeh y García, vecino que fué de esta ciudad v natural de Huercal-Overa, en la provincia de Al néiía, ti cual falleció eu esta sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta di«S coinj arezcan A deducirlo en t ste Juzgado, en lo» autos qno se insiroyen sobre dicho abinte.. tito por la Escribanía del infrascrito. Y para su pub ioaeióa en la Gaceta oficial de !a Habana libro el presente eu Matanzas y Julio 1? de 1MS5.—Fruncís o Noval y Martí.—Francisco V. Pérez. 2¡14 A 14 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Jesiís María y Decano de U s de esta oitt lad, etc.
P. r este mi primer edicto, el'o, llamo y emplazo A los que se consi Jeren c m derecho A la herencia de I). Joaquín Hilario JisOs Mora’eiy Salamanca, ó teugan noticia de su testamento, comparezcan d ni.ro del térmiuo de treinta dits A deducir el derecho de que se crean asistidos. Qn- así lo rengo mandado en los :.u‘os inte; tsdo de Don Joaquín Hilario Jesús Morales y Salamanca.— Habana y Julio 15 de 1886.— Pedro de Agüera.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Jileco.
.’464 A O 24
D. Demetrio López Aldazíbal, Juez municipal del distrito del Cerro 6 interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se llana y emplaza á 1)2 Amelia, DI Blanca, D. José, I). Francisco, D. Angel, 1). Vicente y JD. Ernesto de la Portilla para que en el término de cuarenta dias Comparezcan á contestar la demanda quo en esté Júzgalo y por la Escribanía del que refrenda, ha deducido contra ellos y contra su madre legítima Di Josefa Car-bailo y Uráanilleta, Don José Balido y Rodríguez padre legítimo de los menores D? Leandra y D. José Julio para que se declare la nulL
quiebnv por falta do pago de cualquiera do los plazos, I ^a(j ^el empréstito contratado entre D. Antonio Angulo y Bcer y D. queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipo- i José de la Portilla por el mes de Junio de 1S«7, por lo que respecta teca que sobre la misma haya podólo constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N ... N ..... vecino de..... según cédula
número.....enterado del anuncio de remato de un lo-
te de terreno denominado Santo Dnmingosituado en el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de----ó en el Boletín oficial de la Provincia,
ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
____________ .	_	pañol por el expresado lote de terreno eu la forma es-
deros en caso de haber fallecido se presentarán eu esta tablecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto
íí D2 Isabel Amorós m*dro legítima de Di Leandra y D. José Julio Balido; en la inteligencia do que haciéndolo osí se les oirá y administrará justicia y en su defecto les parará el perjuicio consiguiente, siguiéndose loa autos en su rebeldía y entendiéndose las notificaciones con los estrados del Juzgado conforme á lo dispuesto en el artí culo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana y Julio 2 de 1885.— Demetrio López y Aldazábal.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	2132 A O 24
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y IiirdJzábal, Doctcfr en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro» visor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. 0 Iltino. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Tor cuanto se halla vacante, por haber contraído
Dependencia deutro del término de 20 (lias a partir acompaña carta de pago del importe del 5 p.gde la matrimonio D. Ramiro Pedrcsi y Mantilla, la prnpic-desJe el 27 del corriente á satisfacer la cantidad ! tasación de los expresados terrenos.	dad de la capellanía de mil trescientos pesos de prinei-
é intereses á quo se refiere la anterior certificación; en i Lo que de orden de S. E. se publica en la C C la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin ha- ! oficial de la Habana para general conocimiento, berso hecho efectivo el ingreso se procederá en rebel- ] Cuba 4 de Julio de i8S5.—El AJrainist
Casa General de Enajenados de la Isla de
Junta Económica.—Secretaría.
berse hecho
día conforme previene el art, 101 del Reglamento.
Santa Clara Junio 25 de 1885.—El Secretario, P. A., Ramón Arrastía.
Administración principal de Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes dei Estado.
Carlos Vega Verdugo.
istrador,
Habiéndose padecido una equivocación involuii-	_........
taiia al copiar el pliego de víveres, efectos de oratorio,	ren,ate del arbitr.o Pensión de mesillas en el Mer-
luvado y alumbrado en su condición oncena, sehacei El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda cado, celebrado simultáneamente, ante este Ayuuta-presente que donde dice “en su condición segunda,’ de-’ se ha servido acordar la venta en públjca subasta de miento y ante el Excmo. Sr. Gobernador General, el be decir “condición novena."	I un lote de terieurs denominados Santo Domingo por Ilustre Ayuntamiento, en sesión celebrada ei dia 17
Lo que ?o publica para conocimiento general.	1 comprender varias localidades de este nombre dásele
Ferro 23 de Julio de 1885.— El Secretario vocal, antiguo enclavado en el término municipal de Mauza-
i'ttustiüo Cauel y Rcmaelle.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pal, que mandó fundar Don Dirgo Peñaiver Angulo, y • *	—	sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y rta-
giaoos Cánones; por tanto, por ti prest ntecitamos, llamamos y convocamos A todo? I03 que se consideren con derecho A su ebtcDcióu, para que dtniro de treinta días A contar desde la publicación de esto edicto, que damos y asignemos por único y perentorio término, se presenten tu este Nuestro Tribunal .le justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, so pioveerA te,’úii corresponda.—Dado en ia Habana y Julio ¡8 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Fría. I., Ldo. Ramón de Ayalu. Y para su inserción
«T	,	.	_ ,	eu un número de la Gaceta oficial du < sta ciudad, libro
JNo habiendo tenido efecto por falta de imitadores merente fecha ut supla. —Ldo. llamón de Ayabt.
—i-i -_t.!------ — J-------------1	’	2’448 E O 26
D. Trinis VaiU y Rodrigue::, Juez de primera instancia prrpietà:io re esta villa y su partido.
Per ‘s'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Disiderio González Cruz, natural de Gíiiueq pro
Hire. Ayuntamiento de Matanzas. Srcre tari».
se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la cid; a que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para que con ell >s se < H iendan las notifre aciones y demás trámites < el juicio.—Colón y Junio 10 de 1885.—Tomás Valia.—Manuel V. Lavarrfa.	2147 E O "0
IX Tomás Vsl s y Rodríguez, Juezde primera instancia piopietatio de esta villa y su partí o.
Por • ste mi mimer edicto, cito, llamo y emplazo al m-re r o Tomás D h;rdo, natural dj Camaroms, pro-v,tic a	Sama (.’tara, de estado soltero, de 28 años da
triad, oficio CHiirp \ hijo de Margarita y de Mateo y vecino de la Macagua, á fin de que en el término de nneve días contados desde la ficha se presente eu la cAreel rie esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en ln causa que se le sigue por luirte; seguro de quehacién-dolo a.-í se le oirá y administrará Jus-t e a y eu caso c< n-trario se lo declarará rebelde.y contumaz y por bastante los tstrador dsl Juzgado para queesu ellos se entiendau los trflnriUs posteriores del juicio.—Colón Juuio 19 da ltL'5.—Tomás Valls. - Manuel V, Ln val ría.
2148 E O 26
LL Tomás Va'ls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi prior r edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Atan, natural de Cantón, provincia de Asi», de estado soitero, de 34 afi s, oficio campo, hijo de Achan y de Aban y vecino de Matanzas, A fin de que eu el térmiuo de nueve dias contr des des le la fr cha. se presente eu la cárcel de esta ciudad A de cargarse de la cul¡ a que le resulta er. lu causa que se le sigue por le-sioi.-esal pardo P.dro Mniaiis; seguro de que si así lo hiciere se le oiiA y ndminisíra:A jusLcia y en r.tr.r so se le declarará rebelde y coniimn•£ y por bástame lo« estrados del Jczgido con quien se enlendeiA i los (límites peste-llores del juicio.—<’i lón y Junio lü de 1885. —Tomás Valls.—Manuel V. Lavanda.
2207 E O 26
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez Je primi ra instancia propietario de esta villa y iu paitido.
Por este mi primer edicto, e t', llamo y enip’azo al risiático Eusetuo, natuial de Cantón, de estado s ibero, de 56 años, oficio jornalero y vecino de Cervantes, A fin de que en el térmiuo de nueve días e miados derde la fecha se presente en U cárcel de e-ta ciudad A de-cnregarse de la culpa que la i ¿sulla en.la c usa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Lia tanto los estrados del Ju > gado con rjuit n se entendí ráu los trámites poderore» del juicio —t'olón y Junio 29 de 1885.—Tomás Valls. -Manuel V. Lavar/fa.	2286 E (» íti
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia | ropietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo i 1 asiAlico Carlos Cairo, natural ile C rutón, rio estado sol-’ tero, de 50 años, jornalero y vecino que fué de esta vil i \ A fin de (jee en el término de nueve liras couta tos deed i la fecha se presente en la oí retí rio esta villa A d¡ sea -garse de la t ulpa quo le resulta eu la causa (¡uo se le sigue por hurto y lesiones; seguro de que luciéndolo a í se lo piiA y administrará justicia y eu cas i contrario s i le declarará r Le'de y eonium z y por bastante los <s-tía los de! Juzgado para que. -con"ellos se endeudan loi trámites posteriores del juicio —Colón y Junio ,‘iO d i 15Í5.—Tomás Valls.—Menuel V. Lava rifa.
2294 E O f 6
Don Ti más VaPs y Rodríguez, Juez de primera instan-eii propietario de esta villa y su partido.
Por este mi piimer edio o, < it", bunio y emplazo ni pardo Francia o Cárdei ao, mit-ual de Gusiiajay, pro -vincia de Pinar del Rio, d- estado sobe o, de oficio jornalero, hijo de la morena Be én y vecino de Jovotlaiu s á fin de que en e! término de nuevedius contados deas!o la fecha se presente en la cárcel do esla villa A descaígale de la culpa que ie resulta en la causa que so lo sigue por hurto A Don Matías Gisi ert; seguro de que hr -ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declinará re beide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos se en -thn 'an los trámites pesterior.-s del Juioio.—Colón y Julio 17 de 1885.—Tomás Valls. —Manuel V. Lavarrla.
2158 E O 26
D( n José Godoy García, Ju >z de primera instancia er» propiedad del disir,to de Ja Catedral eu esla Capital.
Por este primer edicto, cito, l amo y emplazo A D. Carlos Varona y Varona, natural de Puerto-Príncipe, casado, hijo de D. José y Di Isidora, do 4! años y del comercio y íi D. Senén reí Camino y Arguelle-, natural de Asturias, casado, hijo de D. Ro lrigo y Di .1 safa. del comercro y de 45 afi s do edad, tiara que en el tér-minode nueve días a c 'litar desde esta fe día comparezcan di ecte Juzgado A notificáis < del fabo recaído i n ¡u causa formada por uaurpac’óa de patento, declarándole rebeldes siempre quo no comparezcan y sa tendrán por bastantes los estrados de! Juzea lo co i quien se entender in las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana 20 de Julio d r i8s5.—.T"Sé Godoy García.— Por su mandado, Bernar.Uno Buárez.
2465 E O 26
D. José María Liri.azábul ,v Ai varez, <te Toledo, Juez da primera instancia del distrito di 1 Prado.
Por pste mi segundo edicto, cito, l’amo y emplazo á Don Luis Queiro, cuyas generales se ignoran, de oficie» cochero y vecino de esla, A fin de que eu ti término do nueve días contarlos desde la ficha se presente en esto Juzgado, Escobar núm< ro 146, A descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que en este Juzgado se lo siguió por hurto; seguro deque haciéndolo así se ¡e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará, retnldc y contumaz y por has lauto los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 11 de 1885.—José Mí Larra-zábal.—For mandado de su Sría., José Q. Su/arte.
2990 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvar«» de Toledo, Juez de primera instancia <n propiedad del Prado.
Por es'e mi segundo edicto., cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Yarso, natural de la Habana, de estado soltero, de 18 A 19 afio.s de edad, de ofic o jo) lialere», hijo de Francisca y vecino de cita, á fin de que en el térini uo de nueve dius contadla ilisde la fe Lia ce presente eix este Juzgado, Escoliar número 140, A disoargmte do la culpa que le reau'ta en La causa que se le signo por hurto ce cuatro sortijas; seguro de que haciéndolo así se lo (irá y administrará jusiicreiyeu caso contrario solo declarará rebelde .y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado con quien so entenderán les irá mi tos posteriores del juicio.—Habana Julio bl de 1885.—José» M? Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
2 64 E "O 25
Don Ramón María d i Aráizlegui, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por < ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Miguel Jiménez y López, lii o de D. Miguel y Di Angela, natural de Granada, soltero, pescador, de 24 años y vecino que fnó de la Fonda de 11 Machina, para que en el término (le nueve dius A contar desde el último de tsta publicación so presente en e»te Juzgado, sito Inquisidor 35, A descaí garro de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hur a, cieno y seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cura-plida justicia y caso contrario se Je declarará rebelde y eontumi.z y por bastante los estrados d«l Juzgado p ira, los ulteriores tr.ímiti s dol procedimiento.—Habana Julio 22 de 1885.—Ramón Mide Ai'áíz.tcgui.—Por inúndalo de su ¡dría., .losé Esclápi t. 2133 E O 25 Don Jorge de la Caite y Gómiz, Ju z, de primo a instancia interino del distrito ¿Sur de esta ciudad y su partido.
jt’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A. Don Jisé Amador Sultana, natural de ('uñarías, provincia de íifi in, de estado so ten, do 60 uñ >s ile edad, oficio panadero y ve cilio de e>tu; A fin de (pie en el térmiuo de nuive dias contados desde lu lecha se presento en la eárci I de e ta rinda I A descargaren de la culpa quo le resulta en la i ausa que su le sigue por hurto de un tnvfue d: basura; seguro de que haciéndolo a«t sel« oirá y a Iniinistrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí rán ios trámites po-tenores di 1 juicio — Matail/.as y Ju io 14 do 1885.—Jorga de la Calió.—Por mándalo de su dría., Ldo. Juan Vina-gíria.	2372 E O 25
D. Tomás Valls y Rodrígmz,, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p Adido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A¡ Den José Moullor y Ortiz, natural de Alicante, provincia de ídem, de citado soliere, de 25 uño» de edad, oficio, campo, hijo de t.on Blas y Di Catalina y vecino de Colón, A fin de que en el término de nueve dias contados destela fecha se preseute en la cárcel de esta villa A déseirgarse de la culpa que le iesuttu en la causa quo st» le sigue por hurto de plátanos; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrara justiciay eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante les estrados del J uzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Colón Julio 18 de 1885-—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarrfa.
2457 E O 25
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaueia ea propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés Hernández, natuial del Cano, soltero, de 26 años, labrador é h jo de Don Germán y D? Inés; con el fin de que dentro del término de nueve dius si» presen re en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido i ni | u sta por la Exorna. Audienoia del Territorio á Consecuencia de Ja causa que so le siguió por este Juzgado por rapto de D? Josefa González; cierto y siguro de quesi así lo haré se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juz.gado con quien se entenderán los uámites ulteriores quo ocurran en el procedimiento.— Habana y Julio 21 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 246! E O 25
dii que cursa acordó que se hicieran unevss convoca tonas para la subasta, si ña latido paia que tenga efecto
uillu, provincia de ¡rautingo de Cuba, y cuyos límites ■ las ocho y media do ¡a mañana del dia 31 del que
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iuslauciu eu propiedad del distriio del Cerro.
• Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lavíu Alfocs", natural y vecino do
____________ H ■	. Maiianao, soltero, aibuír I, de 20 años é liijo de Manuel
vínola de la Huí ano, de estado to'teio. do 20 años de ; y U<- Guadalupe, tiara <me dentro del término de nuevo
dias ie pve.eiite eu d Ji z r»d<> A hacerse caigo del traslado de la acusación íisi al por medio del curador quq
e que
UCl» u c ií» i x i* i i* » - »■, ~   - -	, U	” I •
ad.ee oficio joi lulero y vecino de Quine», A fin de < io cu il termino do nueve dias con tu Jes disde la focha



