B-—
-41
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 205.
Viernes 28 de Agosto db 1885.—San Aoustín ob. T d?.*-(0ikoül¿k en Jesv« María )
PARTE OFICIAL-
prevenciones cpie se juzguen convenientes para la drán también dichas empresas proveerse de agna Je apoderado en forma, en la Secretaría general bunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, seguridad del tránsito.	y carbón mediante la correspondiente indemniza- de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábi- á recojer para contestar el
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GUIDO GIEI1.U IIl LA ISLA IIE (LOA
SECRETARIA.
Sección de Administración.- -Cárcelesy Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de pan á los acogidos en el Protectorado del'Trabajo en la Isla do Pi nos durante el presente ejercicio; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo Je 20 del actual, ha tenido á bien disponer, so convoque nueva subasta, y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y el citado Establecimiento, á I03 veinte días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuere festivo, con la modificación del aumento del cinco por ciento sobre el tipo que expresa la condición tercera del pliego publicado en el referido periódico oficia), el día 5 de Junio último, que es el de odio pesos cuarenta centavos oro el quintal, sujetándose en los demás á lo expresado en el ya re potido pliego de condiciones.
Habana Agosto 22 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. Ii. de Reguenga.
4
fábrie guarí
!	5
blecer
que se suspenda ó modifique por trabajos que de la obligación de entenderse entre sí de modo que rio general P. S., Valentín Melga,
él dependan.	nunca se vea interrumpido el servicio de trasporte	-------
6? El concesionario establecerá un telégrafo de los puntos extremos de variaBlíneas, 6¡ tal suco- En cumplimiento délo dispuesto en el artícn-eléctrioo exclusivamente para el servicio de la diese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y explotación. Los postes de este telégrafo estarán restablecer el servicio.	emplaza á D. Wenceslao Pinedo y á D. Manuel
dispuestos para recibir el número de hilos que el 22. El plazo déla concesión será por no- Garrido responsables á las'cuentas del fondo de Gobierno necesito pura su servicio y el del pú- venta y nueve años á contar de la fecha en que se Utilidades del Presidio do esta capital, ó á sus he-blieo, estando obligado el concesionario á facilitar le comunique al interesado.	rederos si hubiesen fallecido, para quo»el término
el local conveniente en sus estaciones para dicho
servicio.	pasara a ser propiecmu uei üsraao ei ierrocarni y oeraao en forma en la decretaría gener
el pliego de reparos de-
proecuera scgim pr ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 24 de Agosto do 1855. Ei Secretn-P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
...... ^	I*01, el Ministerio do Ultramar bajo el núme-
23. Al espirar el término de la concesión de 30 días se presenten por sí ó por medio de apo- I O	con	^ de J niio^iiltirno se cotnuni-
.......	r asará á ser propiedad del Estado el ferrocarril y	derado en forma en la decretaría general de este	^!l il Exorno, Sr. Gobernador	cxeneral la Real or-
La custodia, conservación y reparación de los	sus dependencias, que el concesionario deberá en-	Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofi-	den 8(‘^,luente:
ilos y de todo material exterior á las estaciones	fregar en buen estado de conservación. Así como	ciña, para ser notificados del fallo condenatorio,	„ Exemo.br.- En
ue establezca el Gobierno, será de cuenta del todo el material móvil que sea necesario para se- recaído en la cuenta antes citada y del citado pun- * ‘ . immero do ‘
_	•	-	PUI
guir la explotación de la línea, este material debe- to, correspondiente al mes de Enero de 1880 proles definitivamente todos los tía- rá ser como mínimo el siguiente:	supuesto de 1879-80.
lii
que
concesionario.
77 Concluí
bajos, el concesionario hará á sus espensas con ¡ Dos locomotoras con su ténder; dos coches de Habana 18 de Agosto do 1885.—El Secreta-asistencia de los ingenieros del Gobierno, el amo- primera clase, dos idetn de 2.a dos idem de 3a, rio general P. S., Valentín Melgar. jonamiento y plano detallado de todas las partes diez wagones cubiertos y cinco idem deseubier-	-------
del camino de hierro y sus dependencias. Formará tos, todo ello en buen estado de servicio.	-I En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu-
iin estado descriptivo de los puentes y demás obras' 24. Además de estas condiciones so obliga lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y de fábrica que se, hayan construido. El eoneesio- el concesionario á observar todas las marcadas emplaza á D. Wenceslao Pinedo y á D. Manuel nario formará también á sus espensas y depositaiá en la ley general de ferrocarriles, ley de Policía, Garrido, responsables á la cuenta del fondo de en la Inspección general de Obras Públicas un Reglamento de Policía de la explotación y demás Utilidades del Presidio do. esta capital, ó á sus lio-
vista de la carta oficial de 5 do Junio último y del expediente que la acompaña promovido por 1>. Lorenzo Rodríguez, en solicitud de franquicia para la reimportación do bocoyes que llevan mióles á New-York y vuelven vacíos; el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien acceder á lo solicíta lo - con sujeción á las reglas dictada* al efecto por la Intendencia General de Hacienda, y disponer que se recomiende á V. E. vigile la ejecución do esto sorvicio, autorizándole para hacer cesar el beneficio en el caso De Real orden lo digo á V. E.
de abuso general.
ejemplar compete).tomento autorizado del acta de	disposiciones vigentes y	que en	lo sucesivo se	dic-	rederos	ei hubiesen fallecido, para que en	el tér-	Pai'a so conocimiento y demás efectos.
amojonamiento del plano y del estado de las	taren como regla general para	esta clase de	eui-	mino de 30 días se presenten por si	ó por	medio * puesto el cúmplase por dicho Excmo.	Sr.
obras.	¡presas.	de apoderado en forma en la Secretaría general de Gobernador General en 1 i del actual, se publica
8? El concesionario está obligado á conser- i 25. Para el cumplimiento de las obligaciones esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de en la Gaoe^a oficial para general conocimiento, var en buen estado el camino de hierro y sus de-	del concesionario, estará	sujeto	á la inspección	que	oficina,	para ser notificados del fallo	condenatorio	debiendo presentar en cada caso las personas	que
pendencias; de modo que la circulación sea fácil	el Gobierno determine.	recaído	en la expresada cuenta y del	citado	punto,	deseen gozar de los beneficios concedidos unía
siendo de su cuenta to-1	26. El concesionario depositará cada año correspondiente al mes de Marzo-de 1880 presu-,	R“'1* 0lden Ios documentos siguientes:
■ -------- ' '	1. Una certificación librada por la Adnana
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 19 de Junio ultimo y con el núm. 827, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Examo. Sr.:—Examinado el expediente y proyecto que remite V. E. con su oficio mime, ro 580 de 20 do Marzo último, para convertir en ferro-carril de servicio público el do uso particular entre Sligua y la Chincliila de esa Isla, construido por D. Manuel González Osmn, en los que aparecen cumplimentadas las formalidades prevenida« id efecto en la Real orden do 15 de Julio ile 1881. — Vistos loa informes emitidos por la Junta Consultora do Obras Públicas, la Inspección general del ramo, el Inspector do ferro-carriles del Oeste de esa Isla y la Junta Consultiva ole Caminos, Cuñales y PuertoF, y de conformidad con el dictamen de la Sección tercera de dicha Junta; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer: 1? Que se apruebe el proyecto para el ferro carril de Sagna á la Chinchila de esa Isla, remitido por V. E , modificándose las dos curvas de radios de treinta y nuevo metros y veintiséis centímetros, y cincuenta y cinco metros y setenta centímetros situados á la salidg de Sagna la Grande, cuyos radios deben a limen tarso todo lo que sea posible, y recomendando que el paso do nivel de Sagna esté bien vigilado por los empleados del ferro carril de Sagna, si bien los gastos que ésta ocasione deben ser todos satisfechos por la Compañía de Sagna la Grande á la Chinchila. 2? Que so otorgue la eoucesión de dicho ferro-carril á D. Francisco González Osma por el plazo de noventa y nueve añ<>s que debe fijarse en el pliego do condiciones para la misma, expresándose además en dicho pliego lo siguiente: “Que al extinguirse el plazo de la concesión, id Estado debo recibir de la Compañía todo el material móvil que sea necesario para seguir explotando la vía.”, “El concesionario depositará cada año para los gastos de inspección de la línea la cantidad que so lo fijo en cada uno de ellos por eee Gobierno General, oyendo á la Inspección general do Obras Públicas, la cual podrá ser mayor ó menor, según las circunstancias.”—“Que el punto de residencia del representante del concesionario será en la Habana ó donde mejor convenga á la Compañía.” 3'1 Que teniendo en cuenta las precedentes advertencias sobre las modificaciones ó adiciones que deben introducirse en el pliego de condiciones remitido, se forme un nuevo pliego autorizando á V. E. para su aprobación una vez modificado, y remitiendo á este Ministerio una copia autorizada' del mismo. 47 Queso apruebe la tarifa de precios máximos para dicho ferro-carril remitida con el expediente de acuerdo con los favorables informes emitidos por los Centros de Obras Públicas de esa Isla. 5.” Que la concesión de este ferro-canil se entiende hecha sin perjuicio de tercero y conformo se prescribe para estos casos en la Ley general de Obras Públicas vigente en esa Isla.—Lo que de Leal orden digo á V. K. devolviéndole adjunto ol ejemplar del proyecto, remitido y tarifas con su aprobación, y el pliego de condiciones quo debo variarse conformo se ha expuesto y ser aprobado por ese Gobierno General.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con. fecha 9 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.!
Habana Agosto 18 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. Ii. de Reguenga.
y segura constantemente,
dos los gastos do reparación y conservación, así para los gastos de inspección de la línea la canti- puesto de 1879-80.	,	. .
ordinarios como extraordinarios.	¡dad que se le fije en cada uno de ellos, por el Go-1 Habana 18 de Agosto de 18^5.—El Secreta- que corresponda expresiva del numero y marcas
97 El camino da hierro será considerado bienio General, oyendo ¿la Inspección General rio general P. S., Valentín Melgar.	i de los envases expoliados, rocha do su salida, bn-
-	—	-	|	_______ que conductor y puerto á, que fueron destinados.
demás empleados que nombro el ñor según las circunstancias.	| En cumplimiento de lo dispuesto er. el artice ■[ ,	^ Otro atestado del puerto do procedencia,
podrán usar las mismas armas y I 27. El concesionario nombrará un individuo lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y ' i»a‘o por el oiisu español respectivo, quo aero-i	-	- J 1	....	....	• — --	............	ingresan vacíos, y do cu-
fia de hacerse expresión, legaron con mieles en el
considerado
y guardado como los del Estado; por consiguiente, de Obras Públicas, la cual podrá ser mayor ó me los guardas y demás empleados que nombre e
concesionario, podrán usar las mismas armas y I 27. El concesionario nombrará un individuo lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y v’¡*a gozar las prerrogativas quo disfrutan los del Go - para recibir las comunicaciones que	le	dirijan el	emplaza á D. Wenceslao Pinedo y D. Manuel Ga-	11	ü que	os	rocoyes	que
bienio, además de los distintivos quo aquel les Gobierno y sus delegados el cual podrá	residir en	rrido, responsables á la cuenta del fondo de Utili-	'|IU"U !oa	^	,niUoaa
señale.	; la Habana ó donde raejoi le convenga, dando citen- dades del Presidio (Je esta fcapital, ó á sus herede-
10.	Será de la elección del concesionario los tu á la Inspección do ferrocarriles.	ros si: hubiesen fallecido, para que cu el término
agentes y demás empleados en la conservación y j Si se faltare por el concesionario	á cualquiera	de 30 días se presenten por sí ó por medio de apo-
administración del feri a carril.	j de estas disposiciones, ó sil representante se halla- derado cu forma, en la Secretaría general do este
11.	El- concesionario formará los Regla-1 su ausento del punto de su residencia, será válida Tribunal, Prado 105, en día y hábiles do oficina, montos necesarios para el buen servicio,
son los misinos quo allí buque que los condujo.
3.° En cada caso acompañará támbién á la declaración en la Aduana de la Habana un acta suscrita por el Inspector do Muelles y Vistas del nido despacho en que se consigne quo por el examen
adiniriis- toda notificación hedía ni ütfhoeeionario contal para ser notificados del fullo condenatorio, roen— ti ación y explotación del ferrocarril, sujetándolos' que so deposite en la Secretaría del Gobierno. CU en la expresada cuenta y del citado punto, corres- •escrupuloso do las marcas y evidentes señales de á la aprobación del Gobierno.	¡vil de la Provincia donde resida dicho represen- pondiente al mes de ADril de 1880 presupuesto de.feu.,1S0> resulta que los cascos reconocidos son los
12.	Las tarifas máximas que habrán de tante.	11879 á 80.
regir para la explotación de este ferro-carril, |	28. Lajs contestaciones quo puedan ocurrir I Habana 18 de Agosto do 1885.—El Secreta-j
serán las que se acompañan á esto pliego de con-' entre el concesionario y el Gobierno acerca de la rio general P. S., Valentín Melgar. daciones.	j ejecución ó interpretación de las diferentes clán- |	-------
13.	El concesionario no podrá hacer directa su'aa de este pliego de condiciones se decidirán' En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ni indirectamente contratos con ninguna empresa Pw trámites y tribunales designados ó que en 4o do la Ordenanza so cita y que trasporte viajeros por tierra ó por agua, bajo J° adelante conozcan en los asuntos contenciosos eeslao Pinedo y D. Manuel Garrido, responsables
U V. I I (lOJAM 1/ V./ > Afljl-i UD J7 I LU/I I il U pijl	Wíl JU	f ^
cualquier forma ó denominación que sea, como no de las obras públicas á cargo del Estado.	.
se extiendan ñ todas las empresas que verifiquen i 29. La concesión do este ferrocarril se en- de esta capital, o á sus herederos si hubiesen ía-trasportes en los mismos caminos Los Regla- ti(,Ilde lieí:ha sin perjuicio de tercero y conforme llecido, para que en el término de 30 días se pro-mentos que .se hagan en conformidad do lo que 8e prescribo para estos casos en la Ley general de seuten por si o por medio de apoderado en forma se establece en-el artículo anterior, prescribirán Gbras públicas vigente en esta Isla.	en la Secretaria general de este Tnbunal, liado
todas las medidas que sean necesarias para ase-. Habana 28 de Julio de 1885.—El Inspector 105, en día y hora hábiles de oficina para ser no-gurar la más completa igualdad entro las diversas du ferrocarriles.—José do Paz Peraza.—Hay un titieados del fallo condenatorio, reeaulo en la exempresas de trasporte en sus relaciones con el, sello de la Inspección de ferrocarriles camino de hierro.
14. Las cartas y pliegos, así como sus con-
mismos que fueron exportados, autorizando diche documento en las demás Aduanas los Vistas con el Administrador ó el Colector.
Habana 26 de Agosto de 1 8S5.
El Intendente general,
Francisco Cassa.
ductores ó agentes necesarios
al servicio del
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
presada cuenta y del citado punto, corrcspondien te al mes de Junio de 1880 presupuesto de 1879 á 80.
Habana 18 do Agosto de 1885.—El Secreta-S., Valentín Melgar.
rio general f
„	........	.	...	En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor
-Kn (;n,’Apliml0"‘° o0 í.dl8£l,MSt0 ? el al?.,CU: Ministro Jefe d la Sección 3.a, se cita y emplaza
lo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Jiménez, Colector y don Leoncio Zamora, Interventor do la Colecturía do Sancti-Spíritus, ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para quo en el término de 30 días se prcsen-
ce-
ireo, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios en toda la' extensión de la línea. Para este objeto el coneesionai io reservará en cada convoy de viajeros ó mercancías una sección especial. La forma y dimensiones de esta sección serán determinadas por el Gobierno General.
15.	Además podrá haber todos los días á la
ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ten por sí ó por medio de apoderado en forma, en ó más convoyes especiales destinados al servicio laSccretaiía general de este Tribunal, Prado 105, en general del correo, que podrán recorrer toda la día y hora liábilesdo oficina, para ser notificados del linca ó solamente una parte de ella, cuyas horas f,dlo condenatorio, recaído en la cuenta de Rentas do salida de día ó de noche, igualmente que su públicas, por caudales y efectos del citado punto, marcha y sus estaciones so arreglarán por el Go- correspondiente al mes de Febrero de 1S80 presu-bierno General oido el concesionario. Este podrá puesto de 1879 á 80.
conducir en dichos convoyes especiales, carruage3| Habana, 12 de Agosto de 1885.—El Secreta de can
el Gobierno avisar al concesionario con quince j En cumplimiento á lo dispuesto por ti Señor días do anticipación.	Ministeo Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza
16.	Fuera de las horas ordinarias do salida ¿ D. Ramón García y Guren Oficial l.° del liospi-el Gobierno podrá pedir también para el traspor- tal militar do Puerto Principe, ó á sus ‘ te excepcional de pliegos ú órdenes urgentes y sal- 8i hubiere fallecido, para que en el término de í vo la observancia do los Reglamentos de Polieía días se presenten por sí ó por medio de apoderad
del camino convoyes especiales que el eonccsiotia- en forma, en la Secretaría do este Tribu...... *	- . , .-	...
rio deberá facilitar, sea de día sea de noche, me- do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer 60 presenten por si o por medio de apoderado en diarite una indemnización que se fijará convenció- para contestar el pliego de reparos deducido en el forraa en,la Secretaria de este tribunal, 1 rado pálmente ó por peritos.	examen de la cuenta de efectos y ropas de! liospi 105> «n día y hora hábiles do oficina, a recojer
á Francisco Salgado Aran jo, Interventor de Marina do esta capital, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en for ma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora ¡lábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exa meii de la cuenta de gastos públicos de Marina del Apostadero del Citado punto correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 á
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYO R.
Sección 6 a
Relación do las cantidades que por concepto do pagas de tocas se hallan depositadas en la Subinspección de Infantería á favor do las viu-'das que se expresan.
------ --------------- J	—I -------->  ...—	j	Ainvaiio, »-i vxv, “500^	iuuu.
todas clases para el trasporte de viajeros y tner- rio geueral P. S., Valentín Melgar. leías. Para cambiar ¡as botas de salida deberá	________
procederá según previene el artículo denanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 18 de Agosto do 1S85.-rio general P. S., Valentín Melgar.
-Ei Seoreta-
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Señor WrXrna Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza ino de 30 6 ()- Ensebio Sanz, Oficial 17 y Depositario del poderado Parque do Santa Clara, ó á sus herédelos si lm-nal Pra- biere fallecido, para que en el término de 30 días
*	.	m.noftnfnn rcí ¿\ nAT moHir» rin *mniprjulo P.n
NOMBRES.	Importo. 1*0808. Cs	
	67 50	
Doña Elena Tallona		191	73
Doña Emilia Bueno		75	
Doña María Torres Martínez.. .	237	25
Doña Graeiliana González García..	237	25
¡Doña Maria Rosa Dois y García....	154	13
Doña María Dolores Vega	:		341	75
Doña Saturnina Pesadilla	."....	177	87
Doña Pilar Aguilar. 			379	75
Doña Juana Fabregat		166	
i Doña Alt;,gracia Donats Paz		154	13
Doña Valentina Sagrado		9	26
Doña Encarnación Blazqr.cz Ruíz		26	46
Doña Lucía Navarro García		154	13
Doña Ana Lázaro é Hidalgo		177	88
Doña Leopoldina Racira		75	
Habana 26 de Agosto de 1885.—	El Briga-	
dier Jefe de E. M.--Luis Roig de Liais.
SüBINTKNDENClA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
r 1	v/vinuvu	ia vut-jua	« U.V.100 \ luimo uc» iiupui	y	J 1	• 1 _	1	I 1LXUIIIO. OI
17. El Gobierno por causa do utilidad pú- tal militar del citado punto, correspondiente ul Tara «outestar el pliego de reparos deducido en eI guiente; lica debidamente justificada podrá adquirir el fe- «ño económico de 1879 á 1880; en la inteligencia examen de la cuenta de efectos y material de Arti- j „M¡n¡
lerá según pro-	^ P«Te del1(i1‘aQd°	c^T,n,Jlentc, Sr.:-VisU. ........................... HH1HWU .......
de 30 de Abril íd ano economico de 18 i. a 1880, en ia inteligencia 3 <je Junj0 último, daudo cuenta de haber acordado deque no verificándolo, se procederá según previene ¡ por conveniencia del servicio, la traslación de I09 ufi-jg___m g t _ el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855. cíales terceros D. CLcilio Marrero y D. Luis Pedrajas;
Pliego de condiciones particulares para la conce-
sión del ferro canil de modificado con orden.
arreglo
faglia 11 la Chinchila, anterior Real
a
la
blica debidamente justificada podrá adquirir el fe- año económico de 1879~á 1880; en la inteligencia examen acia enema ue eieciuE y	“Ministerio de U Itramar.—Núm. 795.—Excmo.
rro,carril.	! de que ro verificándolo, se procederá según pie- hería del parque deleita'o	I^n.tj Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 630, fecha
18. Cualquiera ejecución ó autorización ni- viene el art. 42 do la Ordenanza ferrocarril, trabajos de na- de 1855.
Il.,I.10 .1.. A ™~. Aw  -,.. t: 1 art. -AA- ut !£'	— —----------- .
Habana, 20 de Agosto de 1885.—El Sccre-el Rey (fJ- D. g.) ha tenido a bien aprobar lo resuelto tario o-cneral P. S., Valentín Melgar.	! por ese Gobierno General, nombrando en su virtud al
.	I ”	_______ ! primero para servir en la Cintaduría general de Ha-
I En cumplim ento á lo dispuesto por el Señor	.	.	.	¡ cienda de esa Isla, con 500 pesos de sneldo y 1000 de
oponerse á Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza En cumplimiento de lo dispuesto en el ai- sobresueldo, y al segundo parala Administración prin-que su ferrocnriil sea cruzado por otros caminos, a I). Enrique de Lara, Interventor de la Adaana tícnlo 45 de la ordenanza déoste iiibunal, se cita ctpal de Hacienda de Santa Clara, coa destino á cuen-canales ó ferrocarriles quo se abrieren con autori- de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere y emplaza á D. Francisco rernández Al varez, Co-; t,a8i ¿ igual suel.lo y 900 de sobresueldo.— De Real zación del Gobierno, salvo la indemnización á que fallecido, para que en el término de 30 días eepre lector de Bahía Honda, o á sus herederos si hnbie- orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos, haya lugar por la interrupción del tránsito ó daño sentón por sí ó por medio de apoderado en forma, re fallecido, para quo en el término do treinta días Dios guarde & V. B. muchos años. Madrid lo de Julio material cansado al camino.	en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en se presenten por sí, o por medio de apoderado eu de 1885. r/Jada\m , aB nnp „ ,,	, , ,	,
20. Las Empresas á quienes el Gobiorno día y hora hábiles de oficina, á recojer para con- forma, en la Secretaría general de este Tribunal,	/Yb'xomo. Sr. Intendent • cop 63 a ’1 n>(a
concediese 1« facultad de que habla el arlíenlo an- testar el pliego de reparas deducido en el examen Prado 105, en dir y hora hábiles de oficina, para	" r°a general conocimiento,
terior podrán hacer circular sus carruajes, wngo- de la cuenta de Rentas públicas de la Adminis- sor notificados dol fallo condenatorio recaído en la|	Habana 27 de Juliode 1885.— El Subintendente
renes etc., sobre una parte ó el traeión de Aduanas del citado punto corrcspon- Cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos
terior de camino, cana Tegación ú otros en la comarca donde esté sitúa- Habana, 12 de Agosto de 1885 do el camino de hierro ó en cualquiera otra conti- rio general P. S., Valentía Melgar.
gna ó distante, no podrá dar origen á indemniza-!	-------
ción alguna por pai to de la Empresa.
19. Et concesionario no podrá
se publica en la Ga-
,
1.	" Cuando el concesionario quiera establecer otras estaciones además de las dos * comprendidas en ol proyecto adjunto, no podrá verificarlo sin autorización del Gobierno General de la Isla.
2.	° El camino será do una sola vía cu toda1 longitud.
3.	” Los pasos del ferro carril al atravesar el de Sagna la Grande y el camino Real de la Jumagna será á nivel. En los pasos á nivel, las bañas carriles se establecerán de 0m02 á 0m03 más bajas que el firme de dicho camino, y será obligación del concesionario poner barreras que se abrau liáoia la parto exterior del ferro carril y un guarda destinado á esto servicio, con las demás
nos, máquinas, tr
general, P. S., Luis Guanteria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguieu-
paift el buen servicio del camino.	la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.	j Habana 24 de Agosto do 1885. —El scoierà- te.
Esta facultad será recíproca y por lo tanto liaban», 12 de Agosto do 1885.—El Secreta- rio goneral.-P. S.-Valentín Mdgar.	Mm.steno de Ultramar Núm. 73?. Excmo.
,	,	. .	! J 1 e	•	■	1 o o Tr 7	,1 r;,/„ 	*	_______ | nr. iJara la plaza de Oficial 5g de la Administración
os empresarios la podran ejercer en los ferrooarn- rio general I. b„ 1 alenivi Melgar.	^molimiento á lo dispuesto porci Sr. Mi- Principal de Hacienda de esa Capital, vacante por as-
les que se abran como ninnues o prolongación del	-----—	En cumplimiento a 10 o p■	I	.	, cen#0 de D. Dauro Viliamil, y dotada con el 8Ueld0
que lian de ejecutar.	I En cumplimiento do lo dispuesto en el artu u- nistro Jote de la »ou 'on 3.	de au0 pesos y 80« de sobresueldo; el Rev
Además !«& citadus ernjjroeas y lo« empresa- lo 45 do li\ Ordenanza do esto Triljunnl, se cita y D. Manuel 1 íqncr, Oncia • L ‘	.	(q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco
ríos, lo misino que en sus respectivas líneas, po-	emplaza á D. Wenceslao Pinedo	y L). Manuel	Militar encargado de los c et..os	c	^ueiia a .1	^oaiero y León, Bachiller en Artes, y por iq	tanto
drán depositar géneros, tomar y dejar viajeros etc.,	Garrido responsable.* á la cuenta	del fondo de	Pirotecnia Militar do esta capi a	o	sus herede-	reuno ia8 condiciones ilei Real de reto de 2 <ie O	tubre
en todos los descansos, paradas, estaciones, alma-	Utilidades del Presidio do esta capital, ó á sus he-	ros, si hubiere fallecido, paia que	en	el termino de	jai a¡v, último. De Real orden lo digo á V. E.	para
cenes etc., que se estableciesen ya en este ferruca-	rederos, si hubieren fallecido, para	que en el tér-	treinta días se presenten por si,	o por medio do	su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á	V. E.
rril, ya en otros quo fuesen su prolongación, po- miuo de 30 días, se presenten por sí ó por medio(apoderado en forma, en la Secretaria de osto Tn- muchos años. Minimi > de Jubo de 188o, IcjaJa.”
