I
MAM.
FISI^IOIDiaO OFICIAL XDEL 0-0BIEK.3ST0.
Núm. 172.
Maetes 21 DE Julio de 1885.—San Daniel y Sta. Práxedes.—Circular en Santo Domingo
PAETE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«MO GEÜEÜ.U BE LA ISLA DE (EDA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser los dias 21 y 24 del actual cumple-años y santo respectivamente de S. M. la Boina, íq. D. g.) el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido a bien resolver que en dichos días se vista de gala, se enarbole el Pabellón Nacional y se hagan las salvas de ordenanza.
Lo que do oidcn de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, H. R. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 23 de Junio último y con el núm. 85G, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g ) se ha servido disponer que D. Federico Bordnllo y Visado, Magistrado de la Audiencia de Puerto-Príncipe, agregado á este Ministerio por Real orden de 8 de Marzo pieximo pasado, quede agregado en comisión ordinaria del servicio, á la comisión do ooditicació n de las provincias de Ultramar, 6 fin de auxiliar los trabajos á la misma encomendados y con derechos al percibo del sueldo personal, del destino de que es titular. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E.. en 16 del actual, do su orden se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana, 17 do Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de lieguenga.
y Gabaldá, acordó ese Gobierno General con fecha 20 de Diciembre de 1882, á favor de D, Arturo Lodón y Pairo], y del cual da V. E. cuenta en carta número 56, de 8 de. Euero último.”
Y puesto c! cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de lieguenga.
Junio de rail ochocientos ochenta y cinco.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 8 de Julio de 1885.—Vto. Bno. Valverde.—José Alendo.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la iris-tancia promovida por I). Alberto Vcrasfcgui, como gerente do la sucursal do los Sres. Babcock y Wilcox, en solicitud de cédula de privilegio por diez años de una mejora en la construcción de los cabezales de las calderas do vapor seccionales de tubos de agua; el Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por 'el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 16 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenya.
Personal.
El Kxctno. Sr. Gobernador General se lia servido autorizar ó D. Arturo P. Crowe para encargarse del despacho del Consulado Británico en esta capital, durante la ausencia del propietario.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 17 de 1855.
11. R. de Reguenya.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Caba.
Certifico: que en el pleito Cóntencioso-admi-nistrativo, promovido por D. Francisco Javier de Paula y Arias, contra una resolución de la Junta Provincial de patronato de- Pinar del Rio, que declaró exenta del mismo á la patrocinada Cecilia Montiel; en cuyo pleito, en virtud de haberse declarado el mismo concluso para definitiva; la Sección de lo Contencioso de esto Consejo de Administración ha dictado el siguiente:—Auto.—SS. Presidente Valverde.—Consejeros.—Fontanale. -Copeyro.—Armas.— Meléndez —Cítese y emplácese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad á D. Francisco Javier de Paula Arias, parte autora cu esto juicio para que dentro del término de quince dias comparezca en la Secretaría de esto Consejo á instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones apercibido de que so le tendrá por. conforme en el caso do no comparecer, así como de que se le harán las notificaciones sucesivas cu los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Bino. Sr. Presidente en la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presente eu la Habana á ocho do Julio de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.— Vto. Bno, Valverde.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobcrdor General con fecha 13 ele Junio próximo pasado y bajo el número 870, la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir.con esta fecha el Decreto siguien-ti:—De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, Vengo cu decretar lo siguiente:— Artículo 1? So establece un Registro do la propiedad cu la Isla de Puerto-Rico, cuya capital será el pueblo de Caguas y cuya circunscripción provisional comprenderá ademas los do Aguas Buenas, Sabana del Palmar, Gurabo, Hato Grande, Junco, Bnrranquitas y Baños, que respectivamente serán segregados los tres primeros del Registro de San Juan Bautista de Puerto Rico, los tres segundos del de Hnmacao y los dos restantes del de Punco y que en su totalidad forman la de marcación del partido judicial de Caguas.—Artículo 2.° El nuevo Registro do la Propiedad tendrá la categoría de torcera clase y con arregio á la misma y el Kcal Decreto de 28 de Febrero do 1879, lo corresponderá una fianza de ochocientos pesos que tendrá el mismo carácter provisional con que se hace la clasificación.—Artículo 3.° Interin no se nombre Registrador de los pueblos quo contituyen I51 demarcación del nuevo Registro continuarán perteneciendo á las actúales circunscripciones dé los demás registros de quo actualmente forman parte.—Dado en Palacio á 18 de Jumo de 1885.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenya.
Sección dk Administración.-Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas para el suministro de pan á los acojidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el presente ejercicio, y resuelto el Fxcmo. Sr. Gobernador General se convoque nuevamente, se hace sabor á las personas quo deseen interesarse en dicho servicio, que deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Establecimiento, á los veinte días contados desdo el de la primera publicación do este anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si fuero festivo, con sujeción al pliego do condiciones publicado en el referido periódico oficial del 5 de Junio último.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Jhpóüto R. de lieguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Junio próximo pasado y con el núm. 858, la Real orden siguiente:	_	i
“Visto ol expediente instruido á instancia do D. Ignacio Misa y Roca, en solicitud de dispensa de Ley para administrar sus bienes. Visto los informes favorables de la Audiencia do la Habana y del Tribunal Supremo y habiéndose cumplido | con todos los trámites que para la concesión do lo solicitado establece la Rer»! orden de 19 de Abril de 1838; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder la Real gracia pedida, prévio el pago de los derechos correspondientes.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, do su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
^ Habana Julio 17 do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Reguenya.
Fomento.—Instrucción grública.
Por el Ministerio do Ultramar, 6e comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Junio último y bajo el número 792, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Roy (q. [). g.) lia tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho, el nombramiento que para el cargo de Catedrático de Aritmética y Algebra dei Instituto de 2.a enseñanza de Santa Clara, vacante por no haberse presentado á tomar posesión el electo para servirlo D. Mariano Castro
Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración de 2.a dase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por la Sociedad A. Sánchez y Comp., contra la resolución de la Dirección ge neral de Hacienda que lo condenó al pago de 15 p.g do multa sobre los derechos de Adnanas correspondientes á los efectos venidos á su consignación en el vapor “Anrrerrá”; en cuyo pleito, en virtud de haberse declarado el mismo concluso para definitiva, la Seco’ón de lo Contencioso do este Consejo de Administración, ha dictado el siguiente auto: S. S. Presidente, Valverde.—Consejeros, Fonta-nals.—Copeyro.—Armas.—Meléndez.—Cítese y emplácese á la parte aetora por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad; para que dentro del Ormino do quince días comparezca en la Secretaría do esto Consejo á instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones, apercibido de que se le tendrá por conforme en el caso de no comparecer, así como de que se le liarán las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal.— Asi lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica.— José Metido, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 8 de Julio de 1885. Vto. Bno.— Valverde.—José Mendo.	¡
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tri-I banales de la Nación, Jefe de Administración
de 2.a clase y Secretario general del Exeelen-I tísimo Consejo de Administración de la Isla
do Cuba.
Certifico que en el pleito Contcncioso-admi-nistrativo promovido por la Sociedad Mercantil de Miró y Compañía sobre el comiso de una partida de cebollas y papas, parte del cargamento remitido á su consignación en la corbeta española “Pe-pina,” en cayo pleito, en virtud de haberse declarado el mismo concluso para definitiva; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente:—Auto.—SS. Presidiente, Valverde.— Consejeros. Fontanalls.—Copeyro.—Armas.—Meléndez.—Cítese y emplácese á la parte aetora por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que denlro del término de quince dias compaiezca en la Secretaría do este Consejo á instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones, apercibido de que se lo tendrá por conformo en el caso de no comparecer así como de que se le harán las notificaciones sucesivas eu los estrados del Tribunal.— Asi lo acordaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay ¡ una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números con- ¡ seeutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expi- \ do la presente en la Habana á ocho de Julio, de mil ochenta y cinto.—José Mendo.—Vto. Bno., Valverde.
Para conocimiento general so publicará esta disposición cinco días consecutivos eu la Gaceta oficial.
Habana 17 do Julio de 1885.
Francisco Cassd.
SubIntendencia.
Amortización.
El dia 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la trigésima novena subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 18 de 1885.—El Subintendente general, Orlíz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal dol Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose quo trascurrí do este tiempo sin que se presente reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefo de Administración de 2.a clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contoncioso-adini-nistrativo que promovió D.a Guadalupe Sánchez, contra nn acuerdo do la Jnnta provincial de Patronato de Santiago de Cuba, que declaró exentos del mismo á sus patrocinadas Martina y Lucila, en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo el fallecimiento de la demandante, la Sección de lo Contencioso dol referido Consejo dictó el siguiente auto._S. S. Presidente, Valverde.—Consejeros
Fontanela.—Copeyro.—Armas.--Meléndez.--Mediante á lo manifestado porel Ugier del Consejo en la anterior providencia, requiérase por la Gaceta á los herederos de D.a Guadalupe Sánchez para que cu el termino de quince días apoderen letrado que los represente en cite pleito, ó en su defecto manifiesten lo que estimen conveniente á su derecho, con apercibimiento de quo si no lo verifican se pi< -cederá á lo que hubiese lugar.—Así lo^ acordaron y mandaron, los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expiesan y rubrica el limo. Señor Presidente eu la Habana á veinte y tres de
Tribunal de Cuenlas del Reino.
Secretaría general.
Negociado 3."—Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro jefe de la Sección 7? de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á D. Víctor Pagés, Contador que filé de la Renta de Loterías, en la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que cu ol término de sesenta días, (pie empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego do reparos ocurrido on el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Noviembre de 1872, presupuesto de 1S72 73; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará ol perjuicio quo haya lugar.
Madrid, 25 de Junio de 1885.—Manuel Tomé.
Intendencia General de Hacienda.
Deuda publica.
Motivos agenos á esta Intendencia han sido causa do no poderse entregar coii regularidad los títulos de la Deuda creada por Real Decreto de 7 de Julio de 1832, y descoso de ocurrir á esta necesidad, hoy que la situación del Tesoro lo permite, por ser relativamente corta la cantidad pendiente de entrega y emisión, vengo en disponer lo siguiente, basado en los principios de la más estricta equidad y justicia:
1.“ Desdo el día l.° del próximo Agosto se abrirá el pago en títulos de la Deuda de todos aquellos créditos menores de $5,<!00 que hayan sido reconocidos por la Junta de la Deuda antes del 19 de Julio actual, para cuyo efecto se presentarán lo3 interesados ó sus apoderados en la Secreto i i de la Junta de una á tres.
2? Desde el 15 de Agosto con el mismo objeto é iguales términos so abrirá el pago de los créditos que no excedan de $15,0)0.
3? Desde el IV do Setiembre se pagarán los créditos que excedan de $15,000.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno qno posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado do Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando-á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, Irancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Varela y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “Sau Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.—Circular
Por la Dirección General de Gracia y Justicia de! Ministerio de Ultramar se dieo con fecha 26 de Junio último al limó. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, lo siguiente: —“Vista la consulta elevada á esta Dirección ge neral por el Juez de primera instancia de Arecibo: resultando que el Juez Municipal de Utnado telegrafió en 15 do Enero del corriente año, al de primera instancia de Arecibo haber fallecido en el barrio de Tayuyo, distante cuatro leguas de Utua-do, Aurora Rivera Medina, y que no se podía verificar la inscripción correspondiente en el Registro Civil, por no haberse presentado la certificación facultativa que previene el artículo 30 de la ley y 21 del Reglamento del Registro Civil á causa de no existir facultativo que la expidiera y no iiabor sido trasladado el cadáver á dicha población para llenar la prescripción del artículo 31 de la ley por haberse inhumado en el Cementerio particular de aquel barrio, que forma con otros una parroquia do entrada; resultando que, oido el Ministerio fiscal, fué de dictamen que en cumplimiento del artículo 27 de la ley, el único medio era proveer de libros á los Alcaldes de los barrios que se encuentren en el caso del artículo 2.u, á fin do que por los comisarios so extiendan las actas de defunciones, matrimonios y nacimientos ocurridos desde que empezó á regir la ley, y remitan los ejemplares al Registro Civil correspondiente para verificar la inscripción; resultando qno el Juez de primera instancia de Arecibo, de conformidad cu parte con lo íepre*.miado por el Ministerio fis(»l, dispuso que el Juez Municipal do Utnado procurase que per el Alcalde pedáneo de Tayuya se abriesen tres libros ó cuadernos iguales á los que se llevan hoy en aquel Juzgado, previniéndose al referido Alcalde qno para las inscripciones so atemperase á lo prevenido en el artículo 29 do la indicada ley y a sus concordantes del reglamento,
remitiendo oportunamente uno de los ejemplares del acta del Registro respectivo á los efectos del último apartado del citado artículo 2.°, y que so procediese desde luego á extender el acta de la defunción de Aurora Rivera Medina; considerando que el artículo 2.” de la ley provisional del Registro Civil, mandada observar en las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 8 de Enero de 1884, dispone lo siguiente: “Cuando los nacimientos, matrimonios ó defunciones quo hayan do inscribirse, tengan lugar en puntos que (listón más de cinco kilómetros de las poblaciones donde se hallen instaladas las oficinas que so crean en virtud del artículo anterior, so harán constar en libros impresos que llevarán los Alcaldes y alcaldes de ' barrio. Uno do los dos ejemplares dol acta quo es-tiendan éstos, se remitirá al Registro del estado Civil respectivo, para su inscripción definitiva.”
“Considerando que la regla 1.a de la Instrucción do 17 de Noviembre do 1884 para cuinpli-, miento do la ley y reglamento del Registro Civil 'on las islas de Cuba y Puerto Rico, no se opone á lo dispuesto en el artículo 2.“ de dicha ley, ántes bien tiende á facilitar su ejecución; esta Dirección general aprueba lo resuelto en el caso de que so trata por el Juez de primera instancia de Arecibo, y dispone quo para dar cumplimiento al artículo 2.° de la ley del Registro Civil, en todos los puntos do las Islas de Cuba y Puerto Rico quo distou mas do cinco kilómetros do las poblaciones dondo existan oficinas del Registro Civil, los Alcaldes ó | alcaldes de barrio ó pedáneos llevarán tres libros ó cuadernos iguales á los que se llevan en dichas oficinas y en los quo se harán constarlos nacimientos, matrimonios y defunciones ocurridas en dichos puntos, remitiéndoGO uno do los ejemplares del acta al Registro del estado Civil respectivo para 1 sn inscripción definitiva, y que dichos libros so ¡ abran poniéndose en su primera hoja, y porel Juez municipal, una certificación igual á la do j apertura de los libros del Registro Civil con las variaciones consiguientes, firmada por el Juez Mu-'nicipal,por el Alcalde ó alcaldes de barrio ó pedáneo y por sus respectivos secretarios, sellado con los de árnbas oficinas, y todas las hojas do los libros con el del Juzgado Municipal.”
Y	en su virtud el limo. Sr. Prceidento so ha, servido acórdar se guardo y cumpla lo dispuesto por la Dirección General y se circule por la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia, á los Municipales y á los demás funcionarios que com. prende, como también para goneral conocimiento.
Y	en ejecución do lo mandado libro la presente, de la cual se servirá Y. S. acusar recibo.
Habana Julio 18 do 1885.—P. S., Joaquín María Becerra.
■ Sr. Juez de 1? instancia y Municipal de...
Por la Intendencia General do Hacienda do esta Isla con fecha 13 del actual se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Esta Intendencia General lia de merecer á V. E. se sirva disponer se haga saber á los Sres. Jueces Municipales del territorio, que en el cuerpo dol certificado do existencia do cualquier persona, so haga constar el número de la cédula personal, la claso á qno corresponda, su fecha y por qué Alcaldía so expidió, según se ha publicado en la Gaceta de esta capital eu 28 de Junio último.”
Y	habiéndose servido acordar el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia que so circule inmediatamente á los Jueces Municipales por conducto de los de primera instancia del Territorio, en cumplimiento de dicho acuerdo lo comunico á V. S. tiara su conocimiento y demás efectos.”
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente, de la cual acusará V. S. recibo.
Habana Julio 18 de 1S85.—P. S., Joaquín María Becerra.
Sr. Juez de primera instancia de.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
Habiéndose publicado en la Gaceta de boy el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor de be precederse al concurso para contratar por un año los víveres que puedan necesitarse para el consumo de los buques de esta Escuadra, y terminando por tanto en 14 de Agosto venidero el plazo de 30 días á que se refiero dicho anuncio, se hace saber al público quo el citado concurso tendrá lugar el expresado día 14 de Agosto próximo venidero, hora do la una de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qno se presenten.
Habana 15 de Julio do 1885.—José María Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona ha remitido para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital, lo que sigue:
“Celebrado eu 1? de Junio del corriente año con asistencia del Notario Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6750 billetes Hipotecarios del Tesoro <ie la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7o del Real Decreto de 12 de Junio de 18S0, han resultado favorecidas las bolas números 46, 56, 98, 626, 591, 837, 839, 861 y 960. En su consecuencia, han quéda lo amortizados en el 1er. millar de la núme-racióa correspondiente á la Emisión de dichos valores, los números expresados; eu el 2q millar los números 1016.--1056.—1098.—1526.—1591. —1837.—1839.— 1861.—1960; continuando así correlativamente eu los restantes millares de los 750 de que se compone dicha Emisión.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Decreto, so hace público para conocimiento de
los interesado’.	. ... .
Habana 15 de Julio de 186),—Awom Arríete,

»'.i.' m ~
. J
ÉÉttMMl
