PERIODICO OFICIAL DEL G-OZBIiEÜRÚfcTO.
Sabado 12 os Diciembre di 1885.—Ntra. Sra. de Guadalupe.—(Circular in el Espíritu Santo.)
PARTE OFICIAL
pHIMERA SECCION.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Hffitlif# GGffiUE-UmilE ti®
SEO RETA RIA.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General con focha 8 do fíovieinbro próximo pasado y bajo el número 1470, ]* Real orden sigáientc:
I ‘‘Exorno. Sr.:—l’ara el cargo da Vicepresidente de la Sección 3.a do la Junta Superior de Instrucción de esa Isla, que resulta vacante por renuncia de D. Antonio Mostré y Domínguez, que la desempeñaba; S. M. ol Roy (q. D. g.) de conformidad con lo propuesto por ese Gobierno Geno-ral en carta número 2122 de 3 de Oetubro último, lia tenido á bien nombrar á D Juan Santos Fernández qnc es ol Vocal más untiguo do la misma ¡Sección.”
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del propio mes, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
liaban» Diciembre 7 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
//. B. dt lleguenga.
Orada y Justicia.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 10 de Noviombre último y bajo el número 1526 la Real urden siguiente:
“Excmo. Sr. —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en el turno 3? de los establecidos en el art. 2? del Real Decreto de 29 de Mayo último, para la Promotoria fiscal del distrito de San Cristóbal, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por paso á otro destino de D. Leopoldo Cid y Feijóo, quo la servía, á don José Felipe Demostré y González, Abogado de los Tribunales deja Nación. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
T acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para goncral conocimiento.
Habana Diciembre 9 do 1885.
11. fí. de Reguenga.
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien admitir á M. James M. Churchill al uso y ejercicio do sus funciones de Agento Comercial de loa Estados Unidos do América en Cárdenas; entendiéndose esta autorización con ol carácter de provisional, hasta tanto recaiga á su nombramiento el Regiúm Exequátur correspondiente.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. 11. de Ileguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisiino Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Mariano Morote, Ordenador de Marina de Cicnfnegos, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal. Prado 105, en día y hora bábilos do oficina; á recoger pera contestar el pliego de censura de calificación a los reparos deducido en el examen do la cuenta ■de gastos públicos de Marina déla Ordenación del citado punto, correspondiente al mes de Abril do 1881, año económico do 1S80 á 81; cu la inteligencia de quo no verificándolo, 6C procederá según proviene el art. 42 do Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 9 do Diciembre do 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Subintrndsncia.	cual se saca á publica licitación la construcción de
cuatro calderas, y terminando en 15 del mismo el Amortización.	plazo de diez días á que se refiere el expresado ¡
.	anuncio se hace saber al público que la referida¡
El día 14 del actual, en el sitio y hora de subasta tendrá lugar el 10 del presente mes, toda ■
I costumbre, tendrá lugar la qnincuajésima octava vez que el 15 quo corresponde, lo impido el des-1 Habiendo sido denunciada como vacante la casa I subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real pacho del correo, y hora de la una de la tarde en situada en la Villa do San Antonio de los Baño?, calle Decreto de 30 de Agosto del año último sobre que estará constituida la Excma. Junta Económica Real n.° 62, se hace público por este medio para que
..... 	ü “-1 J- 1 ¿el Apostadero, liara atender las Dronosieiones L“8 Personaa 9™	V*1 denuncia se crea., perjudica-
que se presenten.
Habana 7 de
da Autran.
amortización de billetes del Raneo Español de la Habana.
para atender las proposiciones ,	-	,	» i .
r r	(das, presenten sus reclamaciones en esia Administra-
... .	,	,	' ción dentro del plazo de treinta dias, teniendo entendido
iciembie de 1885. José Ala- que de no verificarlo, so pasarán los antecedentes al
Sr. Fiscal de tí. M., para la declaratoria que correa-
--------	I ponda.
Habana 12 de Noviembre de 1S85.—Guillermo
as proposiciones que se presenten se ajusta-n	todo al pliego de condiciones y modelo
,'piiblicadorHtn la Gaceta de 27 de Setiembre del I año ptoximo pasado, salvo las modificaciones acor -	.
dadas por el GobierltOsGcneral, insertas en la do 11	, Debiendo procodcrso á I», venta por concurso p - ,
1 de Octubre antoaior.	publico de 1080 sacos de tambor propiedad dela|	_______
Lo quo se anuncia para generiV conocimiento. Manna é innecesarios para el servicio de la misma;! Habiendo sido denunciada como realenga la casa Habana Diciembre 11 de 1885.—El Subin- 6e hace presente al publico para que los qno ten- número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio
tendente general, Orlíz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
AUTO.
En la ciudad de la Habana á 5 de Diciembre
I
i de 1885, el limo. Sr. D. José Muría Garelly, Uro-sidento de la Sala de lo Civil c interino de esta | Real Audiencia, por anto raí el infrascrito Seere- j tario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse
1 la visita general de Cárcel y presos quo según las Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
gan poi conveniente tomar parto en este acto con- de los Baños, así como dos sitios conocidos por Bango, curran el 14 del actual a la una do la tarde á la ituado3 en la loma de Herrero, que lindan por el Ñor-Comandancia del Arsenal; debiendo hacerse pro- te con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el Rente, que el pliego do condiciones, bajo el cual camino que de aquella Villa se dirije á la Salud y por ¡debe hacerse dicha venta, se halla de manifiesto «1 Oeste con el que se dirije á esta Capital; se hace pilen ia Contaduría del Depósito del Arsenal, en las 1)lico P('r este racdio- P'lra 9ue las Per onas <lue se lloras ordinarias do oficina	|crean perjudicadas con dicha denuucia, establezcan sus
I Arsenal de la Habana 7 de Diciembre de 1885.! [ec'a"iaci°»f	¿el. plazo de 30 dias, á contar do
j.	, la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, so
L Contador, leí ipe 1 raneo. Vto. BnoJoaquín pasarán los antecedentes al Fiscal de S. M-, parala Micon.	K ■	r
Comisaria de Guerra de la Habana.
disposiciones vigentes ha de preceder á la Nativi-
declaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de 1885.-- Guillermo Perinat.
Negociado de Pagares.
Embargados por esta Administración á D. Serafín León y Élordy, los solares números 2, 3, -1, 7,8 y ñ ¡déla manzana Í3 de terrenos do Murallas de esta Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Generalen ciudad á consecuencia de expediente ejecutivo queso
dad do Nuestro Sr. Josncristo, señalaba para veri-;	Anuncio,
finarla el día 24 del presente mes á las ocho de su muñan« eu la Sala de Audiencia de la Cárcel pú blica, y para la preparación do esto acto solemne 28 de Noviembre próximo pasudo el pliego de precios ¡0 gjguo para el cobro de varios pagarés vencidos por y alarde de causas pendientes el día 23 del co- límites que lia de servir de base para la enagenación plazos de la compra de dichos solare?, esta Adminis-rricnte mes á las once de su mañana en una de las d® las ^chalanas “Guadiana y Tajo,” y de los botes traeióu ha resuelto anunciar la venta de, los mismos salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo pro- * *dld.x T “General Blanco,” en virtud de lo dispuesto en púlilica subasta que. tendrá lugar á las dees del cederse en el siguiente orden:—Alarde.—A las 11 P°[ fl'cfia superior Autoridad en 8 de Octubre último, día 30 do Diciembre próximo en el despacho de esta
de la mañana del día 23 del presente mes, y para	°,s,qUe des,ee!' C0“Pralj oficina, con arreglo al pliego de condiciones que se
, , .	, ,	,	, r	, ,	•> 1 dichas embarcaciones presenten á la una de la tarde del	....
el objeto de hacer alarde compadecerán los Jueces 44 jej corr¡eute gus proposición ea particulares ante la de primera instancia de esta ciudad, asistido cada Junta reun¡da al efecto eu esta Comisaría, (sita en el lino de ellos do todos 6US escribanos actuarios con cuartel de la Fuerza,) donde estará de manifiesto de once listas de las causas que tengan en curso y e,n que á cuatro'de la tarde de los días n o festivos el expresado exista reo preso, formulándolas con arreglo al ar~ pliego de precios límites.
Habana 3 de D ciembre de 1885.—El Comisario do Guerra Inspector.—Gervasio G'arzarán.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos sexto y sétimo del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial pora su enagenación; cuya subasta tendrá lugar el sábado 12 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadoree.—El Director, M. Torres y S-i-
má.
Contaduría
Relación de los lotes de alhajas que se citan:
Números de los lotes.—25547.-25548.—25582. 25G74.—25744 —25745.—.25131.—25173.—25460.— 26613.-25663.—25750.—25095.
Habana 7 de Diciembre de 1SS5,—El Contador,
Domingo Qardoqui.
tíeu’o 50 do las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen snfrien-¡ do prisión preventiva en otros lugares ó estableci-¡ mientoe.
También comparecerá en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente, y con los mis-1 ' mos requisitos comparecerán también con lista de ¡ los que tengan todos los Jefes de establecimientos1 civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, puliendo
inserta á contiduación.
Habana 30 de Noviembre de
1885 — G. Perinat. Paego de condiciones.
SEGUNDA SECCION.
1? Los seis solares cuyo remate se anuncia, son los señalados en el reparto de Murallas con los nú-| meros 2, 3, 4, 7, 8 y 9 de la manzana 13, comprendidas entre las calles de Animas por el Norte; Monse-j rrale por el Este; Neptuno por el Sur, y Central por el Oeste, cuyos solares tienen el valor y superficies siguientes:
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección d® Ordenación.— Negociado Tesoro
, La persona en cuvo poder existan las cartas de comparecer por medio do delegado con carácter pago originales, expedidas por la Tesorería General, oficia! aquellos qno para este objeto obtengan au- eu concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma que toiizacióu Je sus Jefes y debiendo expresar cada á continuación se expresa, se servirán entregarlas en uno de ellos si alguno do los presos á su custodia esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia deque so halla incomunicado.—Visita.—Debiendo cele- trascurrido el término de treinta días, á contar desdo brnrse este acto solemno ol día 24 del actual á las Panera publicación del presente, se declararán ¡
ocho de 6.1 mañana en la Real Cárcel pública se- “u a8,v de ""'8}u ™lor: expidiéndose por esta Con-
, „	.	V. ■>	taduria certificados que las sustituyan
hallaran constituidos en - - -	-	- ---- J -
gún queda dispuesto, so dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces do primera instancia do esta ciudad, los Pro-
-<	oó		VALOR DECADA SOLAR	
*r.	sa 1—3	SFPEKF1CIE ES METROS	SEGÜ.N TASACION.	
m	03	BE CADA SOLAR.	Pesos.	Cts.
33	2	755	14345	
	3	745	13410	
	4	735	132 ¡0	. »
...	7	735	11760	
	8	725	10»75	
	9	1158	23100	
To			 4853	867S0	
						
20 de Agosto de 1856.—Carta de Pago núm. 142 ¡	2? Las proposiciones se harán en pliegos cerra-
á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, á conse- dos y no se admitirá ninguna que no cubra el importe cuencia de la Testamentaría de D? Rosa María del de dicha tasación al contado.
I 2» Las proposiciones podrán hacerse por uno ó
los Procuradores do reos presos y la Delegación 12de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á máa solares ó por todos á la vez, siendo estas última?
motores fiscales, los Escribanos de actuaciones, Rey, por 600 pesos.
del Ayuntamiento encargada do la inspección de favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jorna- preferidas á aquellas en igualdad de condiciones, la Real Cárcel.—A la misma hora expresada so les de I03 negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042	<
procederá á la visita de los presos que feo hallen pesos 43 centavo? cu fortalezas ó en otro9 lugares militares ó civiles “	< e ctubl
por la comisión nombrada al efecto con arreglo á
24 de Octubre do 1862.—Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, ú consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha
4¡í Para que puedan ser admitidas dichas propo-aciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mis-
mas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, una cantidad
.	. .	.	.	,.0 u.vu<» rqui valen te al cinco por cien to del valor de cada solar
lo dispuesto en el articulo 59 de las ordenanzas de geg,)ra Sübre remate del ingenio «Managuaquito,» por ó del que se pretenda subastar. También podrá precita Audiencia. Constituido el Tribunal se proco 10555 pesos 12Í centavos.	sentarse dicha carta de pago con posterioridad al piie-
derá' á celebrar la visita en los términos definidos 26 de Enero de 1867.—Carta de pago núm. 507, gu ó en el acto mismo de la subasta, en las disposiciones vigentes.	á favor del Escribano D Andrés Masón, á consecoen- 5» Constituida la Junta para la subasta en el
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en cia del incidente á los auto? de la Testamentaría con- lugar, día y hora prefijado, el Sr. Presidente la decía-este acuerdo dolos limos. Sres. Presidentes de cursada de dicha Señora y formado para tratar del rá abierta, pero no procederá á la apertura délos Salas Fiscal'de S M. y Sres. Magistrados de esta embargo del Potrero «Santa Ro3a,» por 198 pesos 88 pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
Audiencia.—Cítese á les Jueces de primera ins-tbncia para que por su parte y por la do los subalternos de sus Juzgados 60 cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atonto oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de qne se sir-.van disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad j en que existan presos del fuero ordinario, cumplan
Sección de Atbasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Núm. 3-51. Fo 240.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano,
destinará á recibir éstos, las cartas de prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más j proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos ! pliegos se hubiesen presentado y desechando los defec-j tuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 13 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local abo calle de Cuba (ex-Couveuto de San Agustín.)
Orden del dia—19 Iuforme médico-legal sobre un caso de fractura del fémur y responsabilidad módica, por el Dr. Gordon.—2? De la untoinoculaoión, por el Dr. Montalvo.— 39 Informe relativo al estado mental de un procesado, por el Dr. T. Plaaencia.— 49 Informe sobre una obra con opción al títulu do socio corresponsal, por el Dr. Franca Mazorra,
Vacuna. — Se administra gratis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados do 11 á 12, por los Dres. Machado y Riva.	,
Habana y Diciembre 11 do 1885^-r-lí¡l, Secretario general, Antonio Mestre.
Comandancia General de la provine/#'dé la Habana y Gobierno Militar de la Rlaea.
Don Joaquín üliver Riesgo, Alférez do Infantería agregado al batallón do Ingenieros del Ejército y Juez Fiscal nombrado para actuar on el expediente instruido en averiguación de la desaparición del soldado Antonio García Simóu,
En uso de las facultades que las Ordeuanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero del soldado que fué de la segunda Compañía del segundo batallón del disuelto Regimiento del Arma, Antonio García Simón, que dejó de justificar su existencia por fin de Enero de mil oeliooicutos setenta y ocho; por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en la guardia de prevención de este batallón a responder de los cargos que en dicho expediente le resultan; pues do do verificarlo se le seguirá el expedieute en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana 30 de Noviembre de 1.885.—Joaquín Olivcr.
Don Eulogio Fernández Latorre, Teuleute de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para la evacuación de uu interrogatorio.
Kn uio de las facultades que me concedeu las Ordenanzas generales del Ejército; por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al pnistmo vecino H-i esta ciudad, Joré i-'antero Flores, para qle en el término de treinta días á contar desde la inserción, comparezca on esta Fiscalía, cita en el Cuartel de Madera, para prestar una declaración, y caso do hallarse ausente de esta plaza, acuda á la autoridad superior del punto en que se encuentre, para que por su conducto llegue á mi noticia su paradero.
Habaua 3 de Diciembre de 3885.—El Teniente Fiscal, Eulogio Feraúndez.
Don Calixto Teiáa y Quevedo, Comandante'Fiscal del quinto batallón de Voluntarios de esta Capital.
ilabiéiidoso ausentado sin la correspondiente li-
_______________ _ ______ _____ ___________ cencía y sin haber entregado el arimtMtyito y muni-
más ventajosa y devolviendo á los demás sus depó-1 ciones que tenía en su responsabilidad el cabo 2p de 8¡j03t	I la segunda Compañía, D. Salvador Aranzábal Una-
C¡s En el caso de que resulten do? ó más propo muño, a quien con tal motivo se le está formando ex-gug siciones iguales que fueran al propio tiempo la? más pediente, usando de la jurisdicción que en esos casos
.	, i í -i	1 pliegos de censura de calificación deducidos por el
(en la del Morro, y en virtnd do lo qno dispone a *j_’rib«n*il de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Real orden de 20 de Abril do 18b8 ordenar so re- ¡ngre308 y pagos de la Administración de Piuar del ¡ciba con la debida consideración y se facilite la Rio} correspondiente al m»a de Marzo de 1867; en la ¡entrada en los mencionados edificios, así como inteligencia que de uo presentarse á recojer aquel, ae ¡también on el Real Arsenal y buques de guerra, á le ocasionarán los perjuicios consiguientes
ventajosas, se abrirá éntrelos autores délas mismas , me coucedeu las Reales Ordenanzas, por el presente nueva licitación por pujas á la llana que no podrá ex- primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho D. Sal-•eder de quince minutos.	vador Aranzábal Unamuuo, señalándole el local que
7* El importe de la subasta ingresará en las ocupan las oficinas de este Cuerpo, San Pedro núm. 26, Cojas de esta Administraiión, en oro, al contado, y para que se presente á dar sus descargas dentro del eu el término de I03 ocho día? siguientes al en que se término de treinta días contados desde la publicación apruebe la subasta por el Excmc. Sr. Intendente ge- do este edicto en la Gaceta de la Habana, neral de Hacienda, pasados los cuales y no habiéndose! Habana 18 de Noviembre de 1885. Calixto verificado el pago, perderá el interesado el depósito Teran. Por su mandato. El Secretario, Francisco
Intendencia General de Hacienda.
Sección 19—Negociado de Contribuciones.
Elevada consulta á este Centro por el Excelentísimo Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla do Cuba, acerca do lo que deba hacerse por los recaudadores cuando no sea posible averiguar el domicilio de ios propietarios, CBta Intendencia general ha acordado que en tales casos so aplique ol procedimiento señalado en los artículos 19 y 8.° de la Ley de 13 de Junio de 1878, declarada en vigor on esta Isla por el art. 57 de la Instrucción, tramitándose el expediento en la forma siguiente:
‘Tara el caso de que no fuera posible averiguar ol domicilio del propietario do una linca, se liará constar así por diligencia que firmarán los testigo» con el comisionado.
“Acto continuo el Delegado del Banco en la provincia respectiva llamará, por medio del Boletín oficial, al propietario, fijándolo un plazo do diez días para qne so presento á verificar el abono de su descubierto, y si trascurrido dicho plazo no compareciere, se procederá desdo luego contra 1 n.3 rentas, si la tinca estuviere arrendada y contra el inmueble en otro caso.”
* Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 7 do Diciombro do 1885.
francisco Casscí.
1S85___üi Contador hecho para tomar parto en aquella.
Modelo de proposición.
D. N.....N....... vecino de..... calle de
i la Comisión de este Tribunal qne se nombro para Habana 4 de Diciembre de practicar en ello? la visita y quo so facilite una general, Aníbal Arríete. falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
—Diríjase carta-orden ú los Jueces do primera	Eo 363 Fo 243
instancia do esta ciudad que tengan presos eu la
Cárcel ó fortalezas de esta capital para quo con la	v ______ ____________________________r~
debida anticipación remitan listas expresivas de jera(]os ¿ herederos caso de que hubieren fallecido,	ó^obifé? números
los nombres do dichos presos y ostado de sus res- 8e servirán presentarse en esta Contaduría general en , T	1 Murallas

García.
Co-
Dou Miguel Cid Rey, Fiscal, Teniente de la maojancia de Guardia Civil de la Habana. Hallándome procesando á los paisanos Juan
¡núm....; enterado del anuncio publicado en la Ga- Francisco Gil Fé>ez (a) el Sabanero y Genaro La-
T oí r> nvr j *	11	ceta del día.y de las condiciones establecidas en yunta Valdé?, por el delito de haber heobo armas
.uílliílí, dP í“' ®íh”rpn°ihll«ñ51,: el pliego respectivo, hace proposición para la compra contra un oficial y fuerza de este Instituto é ignoran-
.. de la manzana trece dose el paradero de D. Audrés Lomes Iglesias, don
en la cantidad de .. . Franc seo Palau Saumell y D. Juan Mesa, cuyos tres
testigos eu dicha causa; por edicto y pregón, cito, llamo y Comes, Paluu y Mesa, para treinta días á contar desde la esta oficina, Belascoaín 50, al
diepoBÍcloncs qnc ee hagan	«ü*«r par. jS'Zü.lSl."4""------------------------ Mm¡„¡slraC¡ó„ de la Aduana de la Habana <**<>*	»“•'*	««“
el exacto cumplimiento del prosélito acuerdo.— Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Contador
Así lo mandó y rubricó S. S. lima, de que yo el geneítt]j Aníbal Arríete. infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica.—Eduardo García Agüero.
Y en ejecución de lo mandado libro la pre sonto para su publicación por tres números couse cativos en la Gaceta oficial.
Habana 5 de Diciembre de 1885.—El Secro tario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
tigos.
la
Existiendo eu los Almacenes de esta Aduana, las Y al objeto deque P9te edicto ^ tenga la debida mercancías cuyos duefi >s qne á continuación se expre- publicidad y para que llegue á noticia de los interesan, no han presentado Jas correspondiente? declara- sados, insértese eu la Gacela y boletín'. oficial do ciones conforme previenen las Ordenauzns; se servirán provmcia verificarlo el primero de dichos consignatarios en el y don Elias de Arellano, su término de 8 dias y el seguudo en el de 20;_ trascurrí-
No 364. Fo 244.
D. Jorge Couder P®l_ ---------- -3|l	■ . H
apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, dos dichos términos se considerarán abandonadas las se servirán presentarse en esta Contaduría general en expresadas mercancías.
hora y día hábil y término de quince, a rccojer Per vapor español “Asia,” procedente de Ambe-pliego de censura de calificación deducido por el res en su expedición del 7 de Octubre próximo pasado
Dado en la Habana á veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco.—El Juez Fis<ul Teniente, M'guel Cid Rey.—Por su mandato.—El Secretario, Antonio Méndez Vidal,
Comandancia General de Marina del Apos- Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por se consigna á la orden con la.marca A. S. O. un pa-ládero de la Habana.	ingrwos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al quetejuucstras y una caja ídem.
Scordai ni.—Anuncio.
co-
Habicndo salido cu la Gaceta de 5 del rriente el anuncio y pliego de condiciones bajo el general, Aníbal Amete,
mes de Àbrilde 1807, en la inteligencia que de no pre- P«r vapor americano “Niágara, procedente de sentarse á rccojer aquel, se le ocasionaran los peijui- New-York, entrado en puerto en 8 de Octubre próximos consiguientes	mo pasado, se consigna con la marca rotulada á
Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Coutador De Water Ce, una caja remaches de hierro.
1 Habana, Diciembre 9 de 1835.—Fern&ndqz,
Don Adolfo Dísz Enriquez, Alférez «le la primera Compañía del Batallón de Oazadores.de Isabel II número 3.	‘V-
Tor este mi seguudo edicto, cito, Uamo y emplazo al soldado dt la tercera Compañía del B (tallón Caza-Van dores Isabel U, Isidoro Amul Arlé?, paia que eu el término de veinte dias, compfciézca eu la guardia del
principal del Castillo de la Cabaña, á reif-otuler á los

j j¡


I

i
A