IPIEUieilOIDxCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
* *»------ T
Núm, 256.
Mart» 27 de Octuiske dh 1885.—San Florencio mr.—(Circular en la Merced.)
PAKTE OFICIAT«.
IMiliM ERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
miO GEIEII.11 BE U BU HE MU
SECllETARI A.
Negociado de Orden Público y Policía.
lia llegado á not¡eia de esto Gobierno, por conducto lidedigno, que en alguna Alcaldía de barrio so ha exijido á la parte interesada remuneración por extender la cédula personal, hasta el punto de haberlo cobrado cincuenta centavos por una (le á veinte y cinco. Y como ese hecho constituye una exacción ilegal, digna de severo correctivo, el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer so lega público, para conocimiento do cuantos hubieren de proveerse del citado documento, que han de adquirir éste en la expendeduría do efectos timbrados, donde so paga su importe con arreglo á la clase á que la cédula pertenezca, y que el interesado debo llevarla luego á la Alcaldía del barrio <le su domicilio para que el Alcalde la lleno, sin que en la indicada Alcaldía haya que satisfacer más que el recargo establecido por el respectivo Ayuntamiento, y el cual no puede exceder do un 50 por ciento do! valor de dicha cédula, cuyo recargo tiene que consignarse en la misma y autorizarlo c! propio Ayuntamiento; debiendo igualmente los que se consideren defraudados por el aludido concepto, acudir en quejas ai Gobierno Civil de la Provincia ó al General do la Isla, en la completa seguridad de que en cada caso se procederá con todo rigor.
De orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 24 do Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de Regmnga.
á tres días la cuarentena de observación para los buques procedentes de las puertas del Golfo de Méjico y Mar Caribe; siempre que no hayan tenido abordo enfermedad contagiosa ó infección durante la travesía, admitiéndose á libre plática los buques de procedencias declaradas sujetas á cuarentena y que se conformen con las disposiciones sanitarias del país, y por último, que á contar desde l.° do Noviembre próximo venidero, queda suprimida la cuarentena para todos los buques que no procedan de puertos infestados por el cólera.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de lieguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Vistas por el Excmo. Sr. Gobernador General las atendibles razones en que descansa la consulta elevada á su autoridad, por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta provincia, con fecha 30 do Setiembre último, sobre las dificultades que ofrece en la práctica el cumplimiento do los artículos 25 y 20 de la vigente Ley do reemplazos, relativas á los jóvenes peninsulares que por estar comprendidos en las edades do 15 á 35 años se encuentran sujetos por la misma al servicio militar y al pago del impuesto de cédulas de vecindad, S. É. oida la opinión do la Intendencia general de Hacienda respecto al particular y la de la Capitanía General por lo que hace á los voluntarios que como quintos cubren cupos por sus pueblos en el Instituto del arma, ha tenido á bien acordar de conformidad con lo que le han propuesto los Centros indicados, que todos los individuos sin distinción de clases y categoiías deben llenar la ineludible obligación de proveerse de cédulas personales, y que las que so expidan por los Alcaldes do liarnos á los mozos que so hallen dentro de las citadas edades, cuiden do poner al respaldo do ellas la nota de “estar sujetos al servicio militar,” con el fin de que los Síes. Gobernadores no lea líbren pasaportes sin los requisitos previos que la ya nom brada Ley establece, y cuya nota la autorizarán con sus firmas los referidos alcaldes y la harán constar en el libro talonario para que la puedan consignar en el certificado que solicitasen los interesados en caso de extravío de aquel documento.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento y exacta observancia por parto de las autoridades que interviene en esto sci vicio.
Habana 21 de Oclubro.de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. It. de lieguenga.
Peo son al.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1291, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La frecuencia con que ante este Ministerio so producen solicitudes para obtener empleos públicos en las provincias do Ultramar, tomando por base de aptitud legal el haber desempeñado en ellas cargos de Alcaldes ó de Concejal de Ayuntamiento, ha hecho conocer que no se da por los interesados recta interpretación al precepto contenido en la regla 4? de las aprobadas por el Decreto-Ley de 2 de Octubre del año último. Con el objeto do evitar toda clase de dudas y de fijar el sentido de dicha regla on lo que concierne al punto de que se trata; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se hagan las siguientes aclaraciones: 1? Que para optar á los empleos que pueden couferirso á los que fueron Alcaldes ó Con-cej des de Ayuntamientos es precisoquc estos cargos se hayan desempeñado por elección popular no dando aptitud alguna el haberlo sido en virtud de nombramiento gubernativo; y 2.a Que la aptitud legal declarada para optar a cargos de Jefe de Administración ó do Jefe do Negociado, según que so hubiese desempeñado el «argo do Alcalde ó de Concejal en capital de provincia ó fuera do ella, no da en ningún caso opción á empleos de superior ó inferior importancia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—JDios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Setiembre do 1885.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 23 do 1885.
II. 11. de lieguenga.
Sanidad.
Según comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Cónsul de España en Nueva Or-leans, en carta oficial de 12 del presento mes, el Gobernador do aquel Estado ha dispueeto que á partir del día l.° del propio mes, queda reducida
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y cm-plaz i á D. Modesto Salaz ir, encargado de los efectos del Hospital de Remedios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do quince dias se presenten por sí ó por medio de 1 apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen do la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y cm-¡ plaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Rcinoso,' responsables á la cuenta del Tesoro de Santiago do Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la1 cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico do 18S0 á 81; en Ja inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el art. 42 déla Ordo nanza de 30 de Abril de 1855.	i
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentía Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el se-
Irilendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
I
deque se trata habrá do comenzarol 22 de Pebre- efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muro de 1884.—Do Real orden lo digo á V. E. para dios años.—Madrid 10 de Setiembre de 1885.— al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden ^^•-;i'>'iento y demás cfectos.-De la propia El Subsoeretario.-J. García López.-Sr. Gober-
simiiente-	,*»>-«* or len comunicada por el Sr. Ministro de U1 • nador General do la Isla de Cuba.—Habana 17
° ‘	---	: tramar lo traslado á V. E. para su inteligencia y do Octubre do 18§5.—Cúmplase lo mandado por
Y. E. S. M.--~........... "
“Ministerio de Ultramar.—Número 1288.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra so dice á este de Ultramar con fecha 10 del corriente lo' que sigue: Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Capitán General do Galicia lo siguiente:—En visto do la instancia promovida por el Comandante graduado Capitán del batallón Depósito de Estrada número 73, D. Roquo del Cerro Díaz, en solicitud de su retiro para Arcos de Medinaceli; pero cobrando sus haberes’por las cajas de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido por conveuieuto disponer que el expresado Capitán seá baja en el arma á que pertenece por fin dei presento mes, expidiéndosele el provisional y abonándoselo el sueldo de cuatrocientas cincuenta pesetas mensuales por las citadas cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tonga derecho á cuyo
efectos cflrrcspondientos. - Dios guardo a muchos años.—Madrid 10 de Setiembre de 1SS5. El Subsecretario, J. García López.—Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.—Habana 17 dc( Octubre de 1885.—Cúmplase lo mandado porj . S. M. Fajardo.—Rubricado.”
1 Lo qno se publica en la Gaceta oficial para' general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1885.
Francisco Cassá
Fajardo.—Rubricado."
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1S85.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de al Excmo.
Ultramar so comunica
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria- Con taduría.
sigmente:
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente Gc-Sr. Gobernador General la Real orden 11cl |d ‘1° Hacienda, 1 residente Delegado do la Ex-
jcelontísima Junta déla Deuda, la apertura del “Ministerio do Ultramar.—Núm. 1289.—Ex- décimo cupón do umortiznble, ol cual vence el IV celestísimo Sr.:—Por el Ministerio déla Guerra , dol próximo me« do Noviembre, se pono por este se dice á éste de Ultramar con fecha 16 del co- lllC(E° cn conocimiento do los interesados; tcnien-_	-	-	- rriente lo qno sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha do en cuenta qno las horas señaladas para la pro-
cfecto so e remite con esta fecha la expresada so- d¡ a¡ Capitán General de Galicia lo siguiente: sentaciou do carpetas, serán de las once de la mu-licitud.—De Real orden lo traslado á Y. E. para En vista do la instancia promovida por efTcnicn-,ñana & la ««»* y la do tros á cuatro do la tardo su conocimiento y demás efectos.—De la propia te priuiimdo Alférez del Batallón Depósito :1c Pa- Paiil lil ''ocojida do las mismas.
Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ul- drón niímero Gl (Merino Barbazán Curro en Habana 21 de Octubre do 1SS5.-E1 Secre-
i	i, f ti	. .	.uiv/n muuuiw ux* .iy» vy. lli mu aj« i uazuui vy m i u i u
tramar lo trascribo a Y. E. para su conocimiento 8olic¡tud de 81l retir0 poro cobrando sus haberes y efectos correspondientes.—m - v t, i .	~ -	-	_ - -	- -
,	,r .	. J)‘°f. g«arúe a Y. E. r jas Cajas do la Isla de Cuba, S. M. el Rey
muchos anos -Madrid 22 de Setiembre do 1885. D } Jhu lcnido por conveniente disponer que El Subsecretario, J. García López, Sr. Goberna- cxpr”8'dü Alférez sea baja en el arma á que encia < c ,l s ,l ( U " )a‘	.	: pcrtonecc por fin del presente mes, expidiéndosele
CSta .°i e' provisional y abonándosele el sueldo do 253 pe-general gcf.a8 5(1 céntimos mensuales por las citadas Cajas ínterin el Consejo Supremo do Guerra y Marina
dor
Y puesto el cúmplase por S. E. con cha, so publica cu la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1S85.
Francisco Cassd.
taño Contador, Mariano de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hadícr aprovechamientos fo* . ,	- ,	, réstales en la finca “Hondones” correspondiente
informa acerca del definitivo á que tonga derecho á lft Hacienda comunera “San Jerónimo del Borní-
Por el Ministerio do Ultramar, so comnnic al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ordi siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1292.—
Exorno. Sr.: — Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 2 del corriente lo quesigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director general de Administración Militarlo siguiente:—En vista de la instan-1 Be púdica ell ]a Gaceta para gei cia promovida por el Teniente Coronel graduado Habana 17 de Octubre de Comandante del Regimiento Caballería de reserva número 28, D. José Costa Cabanillee, en solicitud de retiro para la Isla de Cuba con residencia en esta Corte; el Rey (q. D. g.) ha tenido por
propia tieal orden comunicada por de Ultramar, lo trascribo á Y. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 22 de Setiembre de 18S5.—El Subsecretario, J. García López.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con cata fecha general conocimiento. 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
ñor Ministro Jefe de la Sección
3. , se cita y em-
plaza á D. Mariano Rcinoso, responsable á la cuenta del Tesoro de la Económica de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio do apoderado on forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto,1 correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el j art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe do la Sección 3?, se cita y om-! plaza á D. Ramón García Iguron, encargado de los efectos del Hospital del Príncipe, ó á 6iis herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de quince dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, on dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación á los reparos deducido cu el examen do la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretario general.-‘-P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por c! señor Ministro Jefe do la Sección 3?, so cita y emplaza á D. Joaquín Julián, Administrador, y á D. J. López Saúl, Contador, responsables á la cuenta de la Aduana de Nuevit.as, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1SS0, año. económico de 1880 á 81; en la inteligencia deque no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 23 de Octubre do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
conveniente disponer que el expresado Jefe sea siguiente: baja en el arma á que pertenece por fin del pre-1 " ‘‘Ministerio de Ultramar.—Número 1209.— sentó mes, expidiéndosele el provisional y abonan- ¡ Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivas con fecha dosele el sueldo de quinientas setenta y seis pese- 26 de Agosto próximo pasado, comunica á esto tas mensuales por las cajas de la mencionada Isla,1 Ministerio lo que sigue:--I. S.—Visto »por esta ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina Junta el expediente promovido por D. Ventura informa acerca del definitivo que le corresponda á Mata y Hernández, Aduanero que fuó del Rescuyo efecto se le remite con esta fecha la expresa- guardo de Hacienda de la Isla de Cuba, le lia roda solicitud. De Real comunicada por dicho Señor conocido en sesión celebrada cu esta fecha, y de Ministro, lo traslado á V. E. para en conocimiento. ¡ conformidad con el Sr. Vocal Ponente de la ter-l)e la propia Real orden comunicada	por	el Señor	ccla Sección, 13 años, 11 meses y 6 dias de servi-
Mi nistro do Ultramar, lo trascribo	á Y.	E. para	cios efectivos, declarándolo al propio tiempo	sin
su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios derecho á señalamiento de haber pasivo, en con guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de So- cepto de cesante, por no reunir los 15 años que tiembro de 1885: —El Subsecretario,!. García1 exije como mínimun el artículo 18 do la Ley de López.—Sr. Gobernador General de la Isla de Presupuestos de 1835.—Asi mismo debo poner Cuba.”	en conocimiento de V. I. que los servicios de	Co-
Y puesto el cúmplase por S. E.	con	esta fe-¡	misarlo de entradas dol Hospital Civil de San	Pe
Gaceta para general concci-
cha se publica en miento.
Habana 17 de Octubre de 1885.
Irancisco Cassd.
lipe y Santiago de la Habana se le han eliminado de su clasificación con arreglo á la disposición 2.a artículo 12 do la Ley de 23 do Mayo de 1870, por no figurar su sueldo en los Presupuestos de Ultramar; como igualmente los que prestó en los dcsti-Por el Ministerio de Ultramar se comunica nos de Cartero mayor, de Oficial 3." auxiliar do al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden la Intervención Militar, de escribiente de la So-siguiente	¡cretaría do la Junta Central del impuesto del 5
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1293.—Ex- por ciento y de la Sección de Orden Público, de celcntísitno Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra Alcaide 2.° do la Cárcel y de Aduanero del R«.s-se dice á éste de Ultramar con fecha 2 del eorricn- guardo de la Habana, porque á las citadas plazas te lo que sigue: Excelentísimo Señor:—El Señor les falta el requisito de ser de Real nombratnicn-Ministro de la Guerra dice hoy al Director ge-1 to.—Lo que tengo el honor de comunicar á V. 1. ncral do Administración Militarlo siguiente:—Kn con el fin de (pie se sirva ponerlo en conocimiento vista do la instancia promovida por el Coronel del interesado ¡pie resido cu la Habana, calle de graduado Teniente Coronel del Regimiento Ca- Empedrado número 4.—Lo que de Real orden ballena de reserva núm. 4. D. Pedro González trascribo á V. E. á fin de que por esas oficinas se Muñoz, en solicitud de retiro para la Isla de Cuba ponga en conocimiento del interesado y se partid con residencia cu Barcelona; el Rey (q. D. g.) lia pe á este Ministerio la focha de la notificación ofi-tenide por conveniente disponer qno el expresado cial.—Dios guarde á V . E. muchos años.—Madrid Jefe su» baja en el arma á qno pertenece por fin 20 de Setiembre do 1S85.—Tejada.— Sr. Gobcr-dcl presente mes, expidiéndosele el provisional y nador General de la Isla de Cuba. Habana .11 abonándosele el sueldo de S10 pesetas mensuales de Octubre do 1885.—Cúmplase lo ^mandado por por las Cajas de la mencionada Isla, ínterin el S. M.—Fajardo.— Hay una rúbrica.’
Consejo Supremo de Guerra y Marina informa Lo que se publica en la Gaceta oficial para
acerca del definitivo que lo corresponda, á cuyo general conocimiento.
efecto se le remite con esta fecha la expresada so-j Habana 21 do Octubre de 18S5.
licitud.—De Real orden comunicada por dichoJ	Irancisco Cassd.
Sr. Ministrólo traslado a Y. E. para su conoei-
cimionto.— De la propia Real orden comunicada! Por el Ministerio de Ultramar se comunica por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á ,d Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden V. E. para su conocimiento y efectos correspon- 8¡,miente:
dientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-| ° “Ministerio do Ultramar.—Número 1299.—
anuncia por esto medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta dias, entendiéndose que trasccurrido esto tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Irancisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca “Los Conucos” correspondiente á la hacienda comunera “San Jerónimo dol Bugazal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal do Cienfuegos, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á. esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qno so intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Poituondo.
Real Audiencia de la Habana.
/Secretai ta de Gobierno.
Por
Circular.
eí Ministerio de Ultramar, en Real or-
den de 17 do Julio último, se diecul limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia loque sigue:
“limo. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Habiéndose resucito por la Dirección general do Guacia Justicia do este Ministerio varias consultas elevadas á la misma por los Jueces de primera instancia de la Isla de Puerto Rico, sobre dudas ocurridas á los Jueces Municipales acerca do la inteligencia y aplicación de la Ley do Registro Civil y do su Reglamento, con arreglo al art. 133 del mismo y considerando la conveniencia de dar intervención en dichas consultas á los Presidentes de las Audiencias, al modo que se lia hecho en la legislación hipotecaria respecto de las consultas sobre aplicación de ésta á fin do que informadas por aquellas autoridades puedan resolverse con mejor acierto; S. M. el lícy (q. D. g.) se ha servido disponer que las consultas que los Juez ces de primera instancia eleven á la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con arreglo á lo prevenido en el art. 133 del Reglamento para la ejecución de la Ley del Registro Civil do Cuba y Puerto Rico, deberán cursarse por conducto y con el informe de los Presidentes de las Audiencias dol respectivo territorio.” Y en su viitud, el limo. Sr. Presidente se lia servido acordar se guardo y cumpla lo dispuesto
general
conoci-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefo de Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Antonio Yicent.c Morante, Contador do la Administración de Hacienda do Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallocido, para qno en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de C6te Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen ilc la cuenta general del Tesoro de !a Administración principal de Hacienda del citado ponto, correspondiente al mes do Agosto (lo 1884, año económico do 1S84 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
di id 10 de Setiembre de 1885.—El Subsecretario, Excmo. Sr.--Por el Ministerio de Marina se dice J. García López.--Sr. Gobernador General do lo ¿ ¿gte de Ultramar con fecha 4 del corriente lo,	_
Isla de Cuba.—Habana 17 de Octubre de 1885.— qnc g¡(,„t:_Excmo. Sr.—Con crta fecha digo al P™ cl Ministerio de Ultramar y so circule por la Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—Iiu- Comandante General del Apostadero de la Haba-j Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia, á bricado.”	na lo siguiente:—Excmo. Sr.-De conformidad el Municipales y á los demás funcionarios que
Lo que se publica cu la Gaceta oficial para	j con ja acordada del Consejo Suprc-
general conocimiento.	'mo de Guerra y Marina de 30 de Julio último,
Habana 22 de Octubre JC 1SS5.	recaída cu cl expediente de retiro de D. José Ma-
Fmncisco Cassá. 1 ña Cuenca y Jurado, segundo maestro de carpin-
------	teros de blanco de cae Arsenal, se ha servido con-
Por cl Ministerio de Ultramar so comunica cederle cl retiro qno solicita con cl haber de IOS 75 al Exorno. Sr. Gobernadoi General la Real orden pesetas mensuales, correspondiente á las 0'90 par-siguiente:	tes del sueldo asignado á los de su clase en la Pe~
“Ministcrio de Ultramar.—Núm.1296.—Ex- níusula, que debe ser el regulador por hallarse la celcntísimo Sr.:—El Sr. Ministro de la Gnerra di- maestranza permanente do los Arsenales en enanco á éste de Ultramar con fecha 4 del actual, lo si- to á retiros por las cajas de Ultramar, en iguales
gnicnte:—E. S.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) condiciones (pie los Jefes, Oficiales y corporacio-________________________________________
de la instancia promovida en esta Córte por doña nes político-militares á quienes comprendo la Ley
Juana Ramírez y Moléndez en súplica de que sea de 2 de Julio de 1S05; debiendo percibir cl m ies ! Contaduría General de Hacienda delalsl&de ratificada ia Real orden de 22 do Junio próximo tro Cuenca cl referido haber do retiro por dichas	Cuba.
comprende, como también para miento.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente, de la cual se servirá V. S. acusar recibo.
Habana, Octubre 19 de 1885.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de....
SEGUNDA SECCION.
pasado por la que se le concedió pensión en con cajas con el aumento do peso fuerte por escudo, cepto do viuda dol Capitán de Infantería D. Ri- De Real orden lo digo á V. E.^ en contestación d cardo Castellano l’incda, en la cual se padeció cl su carta número 609 de 27 de Febrero del año pró-error material do consignar cl abono desde el 22 ximo pasado, dando curso al expediente de refo-(lc Febrero último, debiendo ser desde la misma renda y demás efectos correspondientes.—\ de focha dol año 1S84; y S. M. en vista de lo que re- igual Real orden lo traslado á V. E. para su noti-sulta (h l expediento de la interesada,se lia servido cia y efectos correspondientes.—De la propia Real
disponer quede rectificada dioiia soberana disposi- orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra-	        ^______ _	^
ción en el sentido de qno el abono de la pensión mar lo trascribo á V. E. para 6ti conocimiento y tullecido, se servirán presentarse en esta. Contaduría
Succión de Atrasos.—Negociado de Reparos, Número 551,-Fólio 190,
Convocatoria.
D. Antonio Perez Bargés y D. Joaquín de Santis-tebau sus apoderados ó herederos caso deque hubieren