„...... 1 IM<




PERIODICO OFICIAL 3DE3L Ca-OIBUEURJEsTO.
. Núu. 273.
Domingo 15 de Noviembre dh 1885.—San Eugenio ob. t mr,—(Circular en Guadalupe.)
PAUTE OFICIA!
plllMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡MÍO general de U BU HE (DBA
HACIENDA.
La Sección tío lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 5 del actual ío siguiente:
“Excmo. Sr.:—D. Joaquín Fernández do Lara interpone demanda contencioso-administrativa contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda denegatoria de la pretensión del demandante sobre liquidación del impuesto de derechos reales de una adjudicación en divisoria.
“Resultando que en 29 de Setiembre de 1899 falleció I). Gabriel de Elejalde bajo disposición testamentaria dejando varios legados en calidad de usufructo, y que al fallecimiento de los usufructuarios, pasaron los bienes legados á sus sobrinos nombrados en dicho testamento.
“Resultando: que por fallecimiento de los usufructuarios, otorgaron I). Joaquín, J). Francisco y D* Mercedes Fernández de Lara y Elejalde como sobrinos del testador llamados á suceder en dichos legados una escritura de adjudicación délos mismos, de la cual aparece que I). Joaquín Fernández de Lara, se adjudica una de las casas legadas, debiendo abonar á los adjudícanos de otra finca la cantidad de $3.533-33 cts. en que excede el precio de la casa que se adjudica al importe do su haber, adjudicándose otra de las casas D. Francisco y D® Mercedes á quien debía enterarse por D. Joaquín de la suma citada.
“Resultando: que presentada dicha escritura á la oficina liquidadora de derechos reales, practicó la operación de los que á Su juicio so adeudaban, ascendiendo á $105 99 cts. por el exceso de adjudicación de la casa que se hacía D. Joaquín, remitiendo á esta Administración principal dicha liquidación para lo que correspondiera y elevando el expediente en consulta de la Su-bintendencia de la provincia, acordó la liquidación de los derechos por el usufructo de las citadas casas que fue liquidado nuevamente, ascendiendo á $ 3G0, comunicándose esta resolución al interesado, de la cual se alzó para ante la Intendencia General previa la consignación en la Tesorería general de la cantidad nuevamente liquidada.
“Resultando: que la expresada Intendencia desestimó la alzada confirmando la liquidación apelada, notificándose esta resolución al interesado en 12 de Junio último.
“Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar de 4 de Julio de 1861, y l9 de su Reglamento, para los negocios contenciosos de la Administración y reglamento de 20 de Febrero de 1883 sobre derechos reales.
“Considerando: que la resolución contra la cual se recurre, ha causado estado y que la demanda se-ha establecido en tiempo y forma legales.
“La Sección opina, que puede V. E. servirse declarar procedente la expresada demanda y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos, á quien correspondo en turno.
Habana Noviembre 11 de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Ílabieíido comunicado a este Gobierno General 6 Excmo. Sr. Gobernador General de Puerto-Rico en telegrama de ceta fecha, que por el Gobierno y comercio se ha convenido no admitir en aquella Isla la moneda de plata mexicana por d valor que hoy se le dá, sino únicamente por el de pasta; de orden de fe. E. j A petición de dicha Autoridad, se publica en la Gaceta eficial para general conocimiento y particular del comercio de esta Isla.
Habana 14 de Noviembre de 1885.
II. R. de Reguenga.
Art. I1 22. Respecto de la administración de los bienes que sean objeto de estos juicios, se guardará y cumplirá lo que el testador hubiere dispuesto.
SÍ nada dispuso ó se hallaron abandonados por cualquier motivo, el Juez adoptará las medidas necesarias para la seguridad, custodia y con-servaeióu de dichos bienes, observándose lo dispuesto para la administración de los abit ¡téstalos.
Art. 1123. El Juez cuidará también de que con las rentas se cumplan puntualmente las cargas que sobro los bienes hubiere impuesto el tos-jtudor ó fundador.
Art. 1124. No serán admitidos como parto en estos juicios los que no hubieren comparecido | en ellos durante los términos de los edictos, aunque aleguen no haber llegado á su noticia I03 llamamientos judiciales; pero les quedará á salvo su derecho para ventilarlo en juicio declarativo con el interesado ó interesados á quienes hayan sido adjudicados los bienes, luego que sea firmo la sen' tencia.
Art. 1125. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, si en los casos previstos en los I artículos 1112 y 1116 se hubiere promovido el ■ juicio declarativo para hacer la declaración del derecho á los bienes el quo crea que lo tiene preferente podrá comparecer en este juicio, y será temido como parto en el estado en que so halle, sin ¡que en ningún caso pueda retroceder la sustancia-'ción, observándose lo que previenen los artícnlos 765 y s'gniente.
Art. 1126. Tampoco se dará curso á las demandas que durante la sustanciación de estos juicios universales se deduzcan por separado en el mismo Juzgado ó en otro por los qne no hayan comparecido en ellos para quo se los declare con derecho á los bienes.
Art. 1127. Tales demandas quedarán en suspenso hasta que recaiga sentencia firme en el juicio universal, y después se seguirán con los qne hayan obtenido á sn favor por dicha sentencia la declaración del derecho y la adjudicación do los bienes:
TITULO XII.
Del concurso de acreedores.
SECCIÓN PRIMERA.
LBV DE EM11C1AMIENT0 CIVIL
FORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
( Continúa.)
Art. 1121. Cuando hayan do distribuirse los bienes entre varios interesados, si para ello se sólita ó es necesaria la intervención judicial, se procederá por los trámites establecidos para los jni fio» do testamentaría.
De la guita y espera.
Art. 1128. Todo deudor que no sea comerciante antes de presentarse en concurso, podrá solicitar judicialmente de sus acreedores quita y espera, ó cualquiera de las dos cosas.
Acompañará necesariamente á esta solicitud:
1? Una relación nominal de todos sus acreedores, con expresión del domicilio de los mismos, de la procedencia y antigüedad ó fecha de los créditos y del importe de cada uno de ellos.
2.° Otra relación circunstanciada y exacta de sus bienes, con el valor en venta en qne los estimo. Sólo podrá excluir de ella los bienes que eon arreglo al art. 1447 tío pueden ser objeto do embargo.
Estas relaciones serán firmadas por el deudor ó por quien lo represento con poder especial.
Art. 1129. El Juez procederá á la anterior solicitud mandando inmediatamente convocar á junta de acreedores, señalando término bastante, sin quo exceda de 30 días, para que puedan concurrir á olla los que residan en el territorio respectivo de las islas de Cuba ó Puerto Rico, y el sitio, día y hora en que deba celebrarse.
Art. 1130. También serán convocados, citan dolos personalmente cuando lo solicite el deudor, los acreedores que residan fuera del territorio ex presado en el artículo anterior, ampliándose en este caso el término antes citado por el tiempo que el Juez estime necesario para que puedan concurrir á la junta.
Art. 1131. Sólo serán citados para esta junta y podrán tomar parte en ella los acreedores comprendidos en la relación presentada por el deu dor.
La citación se liará personalmente por cédula á los quo tnngan domicilio conocido. Los que no lo tengan serán citados por edictos cu la forma prevenida en el art. 209.
Art. 1132. Tanto en las cédu'as de citación como en los edictos, además de expresarse lo que ordena el art. 272, so prevendrá que los acreedo res se presenten en la junta con el título de su crédito, sin cuyo requisito no serán admitido?.
Art. 1133. Si hubiere ejecuciones pcnJien tes contra el deudor, no se acumularán á este procedimiento; pero se suspenderá su curso cuando se hallen en la vía do apremio antes de procederse ¿ la venta do los bienes, si el deudor lo solicitare del Juez qne eonezca de la quita y espera, el cual lo comunicará á los otros por medio de oficio.
Art. 1134. Exceptúame de la disposición anterior las ejecuciones despachadas contra bienes especialmente hipotecados.
La suspensión qne se acuerde en virtud de lo ordenado en el artículo anterior se tendrá por alzada de derecho cuando hayan trascurrido dos meses sin que hubiere sido otorgada la quita ó espera, ó luego que fuere denegada.
Art. 1135. Los acreedores podrán ser representados en la junta por tercera persona, autorizada eon poder bastante, cuyo documento debe tá presentarse para que se una á los autos..
Los apoderados que lleven más de una representación sólo tendrán un voto persona!; pero los créditos que representen se tomarán en cuenta para formar la mayoría de cantidad.
Art. 1136. Para que pueda celebrarse dicha juuta, so necesitará qne el número de los acreedores concurrentes representen por lo monos las tres quintas partea del pasivo.
Art. 1137. La junta se celebrará en el día señalado, bajo la presidencia del Juez y con asistencia del actuario, sujetándose a las reglas siguion
tes:
1“ El actuario tomará r.ota, que insertará en el acta, de los concurrentes y do sus créditos, y á la vez el Juez examinará los títulos de crédito v poderes en su caso. Si los quo hayan llenado esta formalidad representaran cuando menos los tres quintos del pasivo, el Jmz tendrá por constituida tía junta.
2a Acto continuo se dará lectura de los artículos de esta ley que se refieran al objeto de la convocatoria, de la solicitud del deudor y de las j relaciones de deudas y bienes que eon ella se habrán presentado, y se abrirá la discusión.
3.	a Después de haber hablado dos acreedores en contra y dos en pró, si se hubiere pedido la palabra en estos sentidos, y el deudor y su repre-
j sentante cuantas voces se consideren necesarias para contestar á las observaciones y aclarar las dudas que puedan ofrecerse, el Juez, cuando esti-, me suficientemente discutidas las proposiciones,
■ declarará cerrado el debate.
4.	a El deu lor podrá modificar su proposición ó proposiciones en vista del resultado del de-i bate, ó insistirá on las qne anteriormente hayo presentado, y sin más discusión el Juez las pondrá a votación, formulando en términos claros y precisos lo que haya de votarse.
54 Las votaciones serán siempre nominales ¡y se consignarán en el acta, formando acuerdo el j voto do la mayoría.
6.	a Para que haya mayoría, so necesitará precisamente:
Primero. Que so retinan dos terceras partes I de votos do los acreedores que tomen parte en la votación.
Segundo. Que los créditos de los que concurran con sus votos á formar la mayoría importen, cuando menos, las tres quintas partes del total pasivo del deudor.
7.	a Publicada la votación, se admitirán y consignarán las protestas que se hicieren contra el voto (le la mayoría, y so dará por terminado el acto.
8.	a So extenderá la oportuna acta, haciendo una relación sucinta de to lo lo ocurrido en la junta, insertando literalmente la proposición ó proposiciones qne se hayan votado y la votación nominal; y leída y aprobada, la firmarán el Juez, todos I03 que hayan votado, y por los que no se pan, uno de los concurrentes á su ruego y el actuario.
Art. 1138. Los acreedores por trabajo personal y alimentos, gastos do funeral, ordenación de última voluntad y prevención de ahntestato ó testamentaría, así como los hipotecarios con hipoteca legal ó voluntaria, podrán abstenerse de concurrir a la junta ó de tomar parte en la votación.
Si se abstuvieren, no quedarán obligados á estar y pasar por lo acordado.
Si tomaren parto en la votación, quedarán obligados como los demás acreedores.
Art. 1139. La mujer del deudor no podrí tomar parto en la discusión ni en la votación de la junta on que se trate de la quita ó espera.
Are. 1140. So tendrá por desechada la proposición de quita ó espera cuando no concurran acreedores en número suficiente partí constituir la junta ó no retina á su favor las dos mayorías expresadas en la regla 6.a del art. 1137, aunque tampoco las reúna el voto contrario.
Art. 1141. Si el acuerdo de la junta fuero denegatorio de la quita ó espera ó no hubiere podido tomarso por falta de uútnero, quedará terminado el incidente siu ulterior recurso, y los interesados en libertad para hacer uso de los derechos que puedan corrcspouderles.
Art. 1142. Si el acuerdo fuero favorable al deu lor, podrá ser impugnado dentro de los 10 días siguientes al do la junta por cualquier acreedor de los citados personalmente que no hubieren concurrido á ella, ó que, concurriendo, hubiere disentido y protestado contra el voto de la mayoría.
A e3te fin, los acreedores que so hallen en aquel caso podrán examinar er. la Escribanía el acuerdo de la junta.
Art. 1143. A los acreedores que no hubieren sido citados personalmente para la Junta, se los notificará el acuerdo favorable de ésta, si lo solicitare el deudor dentro de )o6 tres días siguientes al de la celebración de la misma y se hallaren en al-guuo de los puntos indicados cu el art. 1145.
Art. 1144. Al hacerlos la notificación se les prevendrá, consignándolo on la diligencia bajo pena de nulidad, que si no protestan contra dichón acuerdo en el mismo a:to, ó por comparecencia dentro de los tres días siguientes, será obligatorio para ellos y no podrán impugnarlo.
Art. 1145. En los casos á que se refieren los dos artícnlos anteriores, el término para formular la oposición será el de 15 días para los acreedores que residan cu el territorio respectivo dé cada una do las islas de Cuba ó Puerto Rico, y el de 36, para los que residiendo en cualquiera de ellas hubieren de ejercitar su derecho en la otra, á contar todos desde el día do la notificación.
Art. 1146. Lo dispuesto en los tres artícnlos anteriores no será aplicable a los acreedores qne residan en la Península y demás territorios españoles de Europa, ó Africa, ó en el extranjero, á los cuales quedará á salvo su derecho contra el deudor, no obstante el convenio, si no hubieren concurrido á la junta.
Art. 1147. Las únicas causas por las qne podrán ser impugnados los acuerdos sobre quita 6 espera serán:
1.	a Defecto en las formas empicadas para la convocatoria, celebración y deliberación do la junta.
2.	a Falta de personalidad ó de representación en alguno de los qne hayan concurrido con su voto á formar la mayoría.
34 Inteligencias fraudulentas entre uno ó más acreedores y el deudor para votar á favor de la quita ó la espera.
4a Exageración fraudulenta de créditos para procurar mayoría de cantidad.
Art. 1148. La oposición se formulará conformo á lo prevenido en el artículo 523, y se sustanciará por los trámites establecidos para los incidentes, siendo parte demandada el deudor y los acreedores que comparezcan manifestando su propósito de sostener el acuerdo de la junta.
Deberán litigar unidos y bajo una sola dirección todos los que sostengan una misma causa.
La sentencia que recaiga será apelable en ambos efectos.
Art. 1149. Trascurridos los 10 días señalados en el artículo 1142, y en su caso los términos concedidos en ol 1145,sin haberse hecho oposieióu, el Juez llamará los autos á vista y dictará auto
mandtmdo llevar á efecto el convenio, y declarando que los interesados deberán estar y pasar por él.
Dictará también para sn ejecución las providencias que correspondan, siempre á instancia de parto legítima.
Art. 1150. Contra el auto mandando llevar á efecto el convenio en el caso del artículo anterior, no se admitirá recurso alguno, y será obligatorio para todos los acreedores comprendidos en la re íación del deudor, con exclusión solamente de los expresados en el articulo 1138 que se hubieren abstenido de votar, y de los quo uo habiendo sido citados personalmente para la junta ui comparecido en ella, no se les hubiese hecho la notificación autorizada por el artículo 1143.
Art. 1151. A todos estos acreedores y á los no incluidos ea dicha relación, quedará á salvo é íutegro su derecho contra el deudor, no obstante el
convenio, á uo ser que
so hubieren adherido á él
expresa o tácitamente.
Art. 1152. Todas las costas de estos procedimientos serán de cuenta del deudor que los baya promovido.
Las del incidente de oposición al acuerdo do la junta podrán imponerse al qne lo haya promovido con temeridad.
Art. 1153. Si el deudor no cumpliese en ' todo ó en parto el convenio de quita ó espera, recobraran los acreedores todos los derechos quo contra aquél tenían antes del convenio.
■ En este caso podrá el deudor ser declarado en concurso necesario á instancia de I03 acreedores ó de cualquiera de ellos, annque no haya pendiente ninguna ejecución contra el mismo.
SECCIÓN SEGUNDA.
De la declaración de concurso.
Art. 1154. El juicio de concurso de acreedores podrá ser voluntario ó necesario.
Será voluntario cuando la promueva el mismo deudor cediendo todos sus bienes á sus acreedores.
Será necesario cuando se forme á instancia do los acreedores ó de cualquiera do 0II03.
Art. 1155. El que so presento cu concurso voluntario deberá acompañar necesariamente á su solicitud, sin lo cual no será admitida:
1.	° Relación firmada de todos sus bienes, hoclia con individualidad y exactitud, y con expresión del valor en quo los estime. Sólo so exceptuarán de ella los bienes que, con arreglo al artículo 1447, no pueden ser objeto de embargo en las ejecuciones.
2.	° Un estado ó relación individual de las deudas, con expresión de su fecha y procedencia y de los nombres y domicilio de los acreedores.
3? Una Memoria e;i que se consignen las causas que hayan motivado sn presentación en concurso.
Art- 1156. La declaración del concurso necesario sólo podrá decretarse á instancia do uno ó mis acreedores legítimos, que acrediten los dos extremos siguientes:
1.	° Que existen dos ó más ejecuciones pendientes contra un mismo deudor.
2.	° Que no se La encontrado on alguna de ellas bienes libres de otra responsabilidad, conocidamente bastantes á cubrir la cantidad quo se reclame.
En el caso del art. 1153, no sera necesaria la justificación de estos dos extremos para decretar la declaración de concurso.
Al t. 1157. El acreedor que solicite la declaración de concurso deberá justificar además su
tervención judicial, se hará entrega al deudor por el depositario y actuario de los fondos, bienes, libros, papeles y correspondencia intervenidos.
El mismo depositario, si hubiere desempeñado actos de administración, rendirá cuentas a( deudor.
Art. 1166. Cuando se hubiere publicado la declaración de concurso, se publicará también en la misma forma la sentencia dejándola sin efecto, si lo solicitare el concursado.
Al t. 1167. En el caso del art. 1165 quedará á salvo su derecho al. deudor para reclamar del acreedor á cuya instancia si hubiere declarado el cuncu’-so, la indemnización do daños y porjuicios, cuando el último haya procedido con dolo ó false-sedad.
Esta reclamación se deducirá en los mismos autos en que haya recaído dicha sentencia, y so sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía.
Art. 1168. Cualquier acreedor legítimo puede oponerse á la declaración del concurso, ya soa voluntario ó necesario, para quo se deje sin efecto por sor ¡mprocedonto el juicio universal,ó pura qne so haga en su lugar la declaración de quiebra y se siga el procedimiento establecido por la ley para las quiebras mercantiles.
Art. 1169. Esta oposición deberá deducirse dentro de los tres días siguientes al de la citación ded opositor, y si no hubiese sido citado personalmente, dentro del término do los edictos, citando á los acreedores para el juicio. Trascurridos ostos términos no será admitida.
Se sustanciará por los trámites establecidos para los incidentes en pieza separada, que se formará conforme á lo prevenido en los artículos 746 y 747, sin que so suspenda el curso del juicio principal.
Art. 1170. En virtud de la declaración de concurso, se tendrán por vencidas todas las deudas pendientes del concursado. Si llegare a verificarse ol pago antes del tiempo prefijado en la obligación, sufrirán el descuonto quo eórrosponda al interés legal del dinero.
SKOÜIÓN TERCERA.
Diligencias consiguientes d la declaración de cojicurso.
Art. 1171. En el mismo auto en quo so haga la declaración do concurso so dictarán las dis posiciones siguientes.
1.a El embargo y depósito de todos los bienes del deudor, la ocupación do sus libros y papeles y la retención de su correspondencia.
2a El nombramiento de depositario quo so encargue de la conservación j administración do los bienes ocupados al deudor.
(Continuará.)
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
D. José Mendo Jilgueros, Abogado (le los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario genera del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-admiuiatra-tivo promovido por D. Sebastián de Ulacia, contra un acuerdo de la Juuta Provincial de Patronato de Matanzas, confirmatorio del de la loca! de Sabanilla del Encoineudador, que declaró exentos de patronato á las morenas Tiburcia, Domitila y Teresa, de la dota-
I ción del ingenio «Palma,» en virtud do haber manifes-personalidad, acompañando el título de su eré lito tado el Urgier del Consejo, no haberle sido posible incoo fuerza ejecutiva ó testimonio del auto por el'quirir el domicilio del demandante, al que debía notifique á su instancia se hubiere despachado la ejecu ¡ carie un auto definitivo, que se insertará más adelante; ción, si no pretende eu los mismos autos ejecutivos ¡ la Sección de lo Contencioso de este Consejo do Adía declaración mencionada.	miuistracióo, ha dictado el siguieute:
Art. 1158. SielJuez estimare que so han lio- „ Auto.-S. 8. Presnlente accidental.-l outanah.-
nado los requisitos exigidos para sus respectivos. Ja ell ]a anter¡or diligencia del Ugier del Cense-casos en los dos artículos antenotes, dictai a auto lu- :0> notifíque-,e al demandante por tres números con-ciendo la declaración do concurso y acordando las secut,¡vos de la Gaceta eficial de esta ciudad, el auto medidas que se expresarán en la sección siguiente. de doce dp Mayo póxirco pasado, por el que, so da-Eu otro caso denegará dicha declaración, dara la caducidad del juicio, previniéndose al expresión lo este auto apelable en ambos efectos.	do demandante designe su domicilio dentro del lérmi-
Art: 1159. El auto en que se acceda á la de- no de quinto dia, apercibido eu su delecto de hacerle claración de concurso se notificará inmediatamen- las notificaciones sucesivas en los estrados del Tributo al concursado, el cual quedará en su virtud in-	Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la
..i	,	, . . \	' % , i •	; Seccióü de lo Coutencioso que al margen so expresan
capacitado para la adrnmistracion de sus bienes. ! rubriea cl Sr. residente aoci lental, en la Habana
Art. 1160. hl deudor podra oponet se ala ¡j ¿| de Octubre de 1885. -Sigue la rúbrica del Sr. Pee-declaración de concurso hecha á instancia do sus 8¡deute accidental.—José Mondo, Secretario general, acreedores, dentro de los tres días siguientes al en ■ y ej aul0 á que se contiae el preinserto, dice á la que le haya sido notificada.	letra como sigue:
Pasados los tres días siu oponerse, quedará Auto. — -, fe. Presidente.—Va'verde.—Consejeros, firme de derecho dicha declaración.	Sánchez Pita. Copeyro. áleléudez. Con lo ínfor-
Art. 1161. Si el deudor so oposiore en titim- mad° >n voce Por e'	T Resultando: que por
po, se entregarán los autos á su Procurador por tér- •«»*> de 8 de Ene(r0 de 884-6e d?J’f0	/el fd.era*nj
1	•	ii	-r	dante apoderase Letra lo del olegi • de esta Capital
mino do cuatro días improrrogables para que fot- ,(( 4 ntll4e eu el juicio, por tratarse de asunto inahee la opisicion, formándose prev iamente la pie- eM e jd g€CC;/,n no podía dispensar dicho Miníate-za separada quo se ordena en el artículo que sigue. rion Resultando: quo el referido auto fué notificado á Art. 1162. Mientras so sustancia y decido jag partes en veiute y uno del citado mes—Resultan-la oposición del deudor, se continuará la ejecución do; que ni se ha cumplido hasta la fecha el precitado do las medidas acordadas y la9 demás que procedan, auto, ni durante el término de más de un año en que conformo á lo establecido en la sección siguiente, el pleito ha estado paralizado^ ha instado el actor en para la ocupación de los bienes, libros, papeles y ninguna forma su continuación. Consideraudo: por ‘	,1	tanto, aue es evidente el abandono del recurso.— V ts-
correspondencia.
Para llevarlo á efecto se formará pieza separada, con testimonio de! auto de declaración do concurso y de las diligencias qne se hubieren practicado con aquel objeto.
Art. 1163. Dicha oposición se
tanto, que es ovi to el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. A-í lo acordaron, mancaron y firman los B. S. de la Sección de lo (ion-
sustanciará tencioso que al margan se expresan, en la Habana á por los trámites establecidos pata los incidentes, 12 de Mayo de 1885.—Jo»éM-_ Val verde. Enrique pero limitando á cuatro días el término del traslado Copeyro del Villar.— Eduardo Sánchez fita.—José Mij
nue habrá de conferirse, eon entrega de los autos, Melóndez.—José Mendo, becreturto general, que usuiu uo ov. . >	. o ,11	Y nara ]¡. notificación al demandante de los a
al acreador á cuya instancia eo*hnbioro hecho la . * para ta nounia» ,,
autos
al acreedor á cuya .umsoi. ec-Huo.e.» u«™» » Dre¡u¡errtoS”por tres números consecutivos de la tíacc declaración de concurso, y a 10 días ímpiottogables ^ 0gc-aj (j’e eata c¡udud, expido la presente eu la Hu-el término de prueba.	baña á 28 de Octubre de 1885.— Joté Aleudo.—Vto.
Art. 1164. Podrán ser parto en dicho inciden- ^oo.—Fontanal». to los demás acreedores, debiendo litigar unidos al	------
deudor y bajo una misma dirección los que como p>. j,,sé Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales ésto so opongan á la declaración del concurso, y	de la Nación, Jefe de Administración de segunda
unidos dol mismo modo al acreedor contrario los	clase, Secretario general del Excmo. Consejo de
„„,f„„a,.tü	Administración de la Isla de Cuba etc.
9 c í '	0 . <v	- iii .. (Jertifico: que eu el pleito contencioso administra-
La sentencia que recayere sera apernóle en	- - 1	- -1	_ -	-	■ -
ambos efectos, sin rnientos de la pieza sepa
tículo anterior.	c'tisúrso; en virtud de lo manifestado por cl Ugier
Art. 1165. Si se dojarc siu efecto la decía- de| Qonaejo acerca de no haberle sido posible iuquirir ración de concnrss, así quo sea firme la sentencia, e] domicilio del expresado Licenciado ú quien debía so pondrá testimonio do su parto dispositiva en las notificarle lae providencias que se insertarán más ade-domás piezas do autos del concurso, y cesando la iu- laute; la Sección dictó el siguiente:
»y 1 , : ;.:H¡ tivo promovido por el Ldo. D. Juan Bautista Sarriol que se suspendan los pioí cdi- comoFSíndico def ooocurso del pr. p. Eduardo Fin-
ieparada a que 6e telierc e . lay, sobre contribución impuesta á tierras de dicho




