hora hábil de despacho, para hacerles una notificación en causa instruida por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Piaos, Secumlino Martínez y Rodiño; sin más llamarles ni emplazarles.
Individuos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Val des Marrero (á) No José, natural de la Habana, soltero, de 20 años, carnicero.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de ó dias, cito, llamo y emplazo á Vicente Arlandiz, fogonero del vapor espsñol “Vera cruz,” y á Elias Alemán (a) el Isleña Grande, que ve nía de trasporte en la goleta ‘ Ignacia Alemany,” conducidos con otros al Ingenio “Socorro,” para que se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado de sus respectivos buques; en el concepto que de verificarlo S3 les oirá y administrará ¡usticu y en caso contrario se les juzgará en rebeldía é incursos en las peuas que las leyes establecen.
Habana ‘>6 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Pon Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó.
Poi esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Tranquilino Morales, vecino de ¡¿agua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 dias, á contar desde el dia de la ficha se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asallo al balandro “Rvira,” en la Isla de Pinos, en 2i) de Setiembre de 1884, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Batabanó Junio 22 de 183o.— Evaristo Casariego.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado, Capitán del 2o Batallóu del Regimiento de la Reina no 2 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria contra el so'da-do de la 2;.1 Compañía del 2o Batallón del expresado Regimiento, Juan Antonio Iglesias, por el delito de desercióu y usando de las fucultades que en estos casos conceden las. Peales ordenanzas del Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar des-so publi aci n, comparezca en el cuartel de Artillería en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en esta sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ac insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia,
Puerto Príncipe 8 de Junio de 1885'—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Policarpo Padrón.
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente 2q Ayudante
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal
nombrado de orden superior.
Hallándome en la actualidad instruyendo expediente, en averiguación de hnrto de una licencia absoluta, un abonaré, un nombramiento de Caba y una cédula personal, al Cabo licenciado del Ejército, Eugenio Ayala González, y siendo necesaria é indispensable la presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel ile
la Fuerza, Mayoría de la Plaza, de los indjduos que á continuación se expresan y que se ignoran sus verdaderos domicilios; D. Astonio Gómez Súbela, soldado que fué del Batallón Tiradores de la Patria, cumplido del Presidio Departamental de esta Plaza y vecino quo fué de Casa Blanca, calle de Sevilla no 20, don Juan Tomé Tomé, soldado licenciado del Batallóu Cazadores Voluntarios del Orden n<? 1, vecino que fué de Manzanillo y accidentameute en esta Plaza, D. Jorge Calderón, soldado licenciado del Batallón de Ligeros no 1, vecino de la calle del Sol no 47, D. Marcelino Criollo, soldado licenciado ^el mismo Batallón, vecino que fué de la calle del rl rocadero no |2> don Pelayo Toca, cabo licenciado del propio Batallón, vecino del Paseo del Cárlos III, al lado de la Quinta de Toca, D. Domingo Pérez y D. Francisco Pascual, vecinos de la calle de Perseverancia no 14, se llaman por estemi único anuncio para que en el término de 10 dias á contar desde su publicación, se presenten en el punto indicado con objeto de evacuar en los mismos diligencias que son necesarias.
Habana 25 de Junio do 1885.— El Cabo Secretario, José Ruiz Machó.—Vio Bno— El Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Báez.
('onladuri t del Arsenal de la Habana.
Existiendo en esto Arsenal 9 bueyes innecesarios, para las faenas del Establecimiento, y acordado por la Junta económica del Apostadero, su enagenación en la cantidad de -108 pesos 18 centavos oro, se hace público por medio del presente anuncio, pudieudo les que deseen tomar parte ou su adquisic'ón presentarse cu la contaduría del citado Establecimiento, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha venta, cuyo acto tendrá lugar como 5'í subasta en este antedicho Arsenal, el.dia 14 del mes de Julio actual, á la una de la tarde.
Arsenal de la Habana 3 de Julio de 1885.—Manuel Martín.
Orden de la Plaza del dia 6 de Julio de 1885.
Skrvicio para el día 7.
Jefe'de dia.— El Sr. Coronel del segundo Batallón Artillería de Voluntarios, D. José F. Vérgez.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II.
Médico para los Baños.—El de Ingenieros y Orden Público, D. Gustavo Mago.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Artilleiia de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma don Graciliauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 30 de Jnuio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento, en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir loe s< ñores accionistas á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el día 14 del actual, en adelante.	.	.
Lo que se hace saber á lo3 señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular -previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana, Julio ly de 1385.- El Secretario, I I>-Cantero,
Cotizacioucs de la Bolsa el 6 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 233 p.g y cierra de 2331 ó 2331 p.^ ¿ las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anu¡i!os —.................... 77i ó 77 p. § D. oro.
ídem id. y 2 id...........................
Idem de anualidades, ex-cupón........ 63 ú 62$ p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ....................
Idem del Tesoro de Puerto Pvico...........
Idem del Ayuntamiento.....................
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Bonos del Ayuntamiento.............. (i	71	D.
Banco Español de la Isla de Cuba, ex-d? íí 7$	,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................... á	49A	„
Compañía Española de alumbrado de gas	ó 74	„
Idem de Cienfuegos y Villaclara..... ú	45	„
Compañía de Caibaiión á Sancti-Spíri-
tús............................... ó	40	,,
Idem del Oeste...................... ú	92A
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba..........
Banco Industrial..........................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.........................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina..........................
Banco Agrícola............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... ....
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.................................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur............................... .....
Primera Compañía do vapores de la Bahía..........................................
Compañía do Almaoenes de Hacendados.......
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana...............................
Compañía española de alumbrado de Gas.....
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matánzas.............................
Nueva Compañía de Gas de la Habana........
Compañía de caminos de hierro de la Habana...................... ........... á	69	p. o	D.	ore.
Idem de Matanzas íí Sabanilla, ex-d?. 50J	á	50	p.§	D.	oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro............ á	l	p.§	D.	oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara,.......... •
Idem de Sagua la Grande...................
Idem de Caibarién (i Saneti-Spíritus......
Idem del Oeste............................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas ....................................
Idem Urbano........................... ...
Idem del Cobre............................
Idem de Cuba..............................
Refinería de Cárdenas.....................
OBLIGA C.’ ON ES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba......... ..................
Cédulas hipotecarias al 6p^ interés anual ........
ídem de los Almacenes de Sonta Catalina con ol 6 p.§ interés anual.................
VENTAS DE VALORES.
El sábado á última hora. 20 acciones dol íerrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 1 £ p.p D. oro C.
Idem: 6 acciones do la misma Empresa, á 1 p.^ D. oro C.
Idem: 10 acciones del ferrocarril de Sabanilla, á 50£ p.§ D. oro C., ex-dividendo.
JO acciones del ferrocarril de la Habana, á 70 p.^ D. oro C.
El sábado á última hora: $ 5.525 Renta dol 3 p.^ y 1 de amortización, á 77i p.o D. oro C.
$ 20.000 de la misma Renta, á 771 p,S D. oro C.
$ 4.230 Renta de Anualidades, á Ció p.g D. oro C.
$ 7.050 de la misma Renta, á 62$ p.§ D. oro C.
121	á	13	reales	oro	
131	«	U		jj	íí
láj	&	1G		íí	íí
f,	á	63	i)	i	íí
7b	&	Sb		íí	íí
84	i	9		íí	íí
94	A	12		íí	íí
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España.......................... 3 á 5 p.g P. ap fy c.
Inglaterra...................... T94 á 20 p.g P. 00 d[v.
„	f 51 á 5i p.g P. 00 d[v.
Alemania........................ 3 á 4 p.3 P. 60 div.
„ . 1 ,r ..	f 8£ á 9 p.g P. 60 dtv.
6 p.g hasta 2 meses, n .	...	,7 p.§ hasta 3, 8 p.g
Descuento mercantil.............1 hasta 4 y 12 p.g hasta 0,
[oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenos do Derosne y Rillioux, bajo á regular.....................
Idem id. id. id. bueno á superior....' 13J á 14
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inforior á regular número 8 á 9
(T. II.)...........................
Id. bueno á superior número 10 á 11 . 6 a 6A
Quobralo inferior á regular número 12 á
14................................. 7\ á Si
Id. bueno número 15 á 16 id..........
Id. superior número 17 á 18..........)
Id. florcto número 19 á 20......... j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 6>i á 71 rls. oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIHL.
Polarización 86 á 90.—Do 4fi á 5J ría. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MA3CABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 á 90.—De 45 á 5i rls. oro (tí).
CONCENTRADO.
No hay.
SU ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE .CAMBIOS.
I). Celestino Rtanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Josí Costa y Cupull.
D. Miguel Comellas, auxitiar de Corredor.
Habana, (i de Julio de 1885.—El Síndico, M. Núñes.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Pahía Honda.
A virtud de expediente de apremio seguido contra D. Francisco G. de la Maza, dueño del ingenio “Los Apuros,” por débito de cuotas por Repartimiento general y demás costas originadas, le han sido embargadas C caballerías de tierra de la misma finca, las cuales lindan por el Norte, Sur y Oeste con terrenos de ella y por el Este con los del ingenio ‘'Redención,” en l,2t*0 pesos oro.
Y dispuesto por el Sr. Presidente su venta en pública subasta, se ha señalado el dia 11 de Julio próximo á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, y no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Bahía Honda, Junio 22 de 1885.—El Comisionado, Bernardo G. Santo.—Vio Bno— El Alcalde Presidente, Barrero.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-ur.cia en propiedad del distrito de Guadalupe.
>or el prt tente rdicto te hace sabei: queeujui jo t vo que rigue D. Martín Larraya y Zubaldia con-i n Vicente Garc artna en cobro de ,'oi mil dogos veinte y des pesos och* uta centavos en ero, se aclicado con el Eximo. Sr. A'c dde municipal por - ,ise el domicilio del < ¡ c Hado las diligencias que a cédula i xp'idida di* e atí: — En ti ju’Ció ejecuiivo ig e Don ¿Martin Lairuyn ci ntra 1). Vicente Garúa cu cobro de peso», se ha dispuesto por el señor
* ~J!¡
| Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe j por ante el Escribano D'n Arturo Galletti, que en 1 v,»ta de haberte libra, o el rm n,|f.miento y que ri qqe-rido V. E. de ptg > p, r g orarse 11 paradero del ueu-der i o satisfizo Ut eúntala,i ice amada por manifestar uo tener fondos ni o, n< c r al deudor, y que fieoha la pub'iei oón de requ» r.m'euio i> r te Gaceta y Boletín oficial, también sin resudado, se entienda con V. E á nombre del deudni la dibaeuGa de embargo y habiéndolo practicado e i esle din < n ia mita i de las haciendes «Ciucecita,» «Cupay»»-» v „-acto Cri-to,» situado, en el término municipal de Ceja de l’all >, ¡ artido judicial de Sagua la Grai d *, provincia de Smta Clara, lo noii-fieo il V. E. con el carácter de Alcalde municipal á nombre siempre del den ior D n Vicente Garciarena el embargo efectuado y á n-mbt\; d-1 mismo deudor le cito de teníate para que d» utre, de tres dias bábile-se persone ea dichos aut s á opi neise a la ejecución y á aligar excepciones, si las t iviere, parándole en otro caso al deudor el perjuicio comiguieDt?.—Habana y Julio 1? de 188-5.—Francisco J. Pérez. Exorno, señor Alcalde municipal de e„ia ciudad. En la Habana y Julio i? de 1885, el alguacil dol Juzgad r Don Feder e > A ifon->o ron mi asistencia sa consiituyó en la Alcaldía municipal de esta ciudad y pretente el Exorno. Sr. Don Pablo de Tapia, Teniente Alcalde seguudo en funciones de Ale, lde municipal, ei virtud nene haberse si-llsfe, ho la cantidad por que si le confirió á nombre de Don Vírente Garciarena, ui tampoco diera lesultadola publicación, que del reque. ¡mienta por la Gace a y Boletín oficial en cumplimiento de lo que dispque el artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, el alguacil respetuosamente hizo saber al Exorno, señor Alcalde municipal que desde luego procedía á embargar y embargó a la resulta de este juicio la mitad de las haciendas líCrueeeita,» «Uopayes» y «Sonto Cri-to,» situadas en il término municipal de Ceja de Pablo, partido judicial de Sagua la Graude, provincia de Santa Clara, pertenecientes al deudor y on cuanto baste á cu brir la cantidad de dos mil doscientos veinte y dos pesos ochenta centavos oro: por que 9e ie requirió, intereses legales desde la interposición de la demanda 6 séase desde el seis de Mayo ü¡timp¡!y coYas que so han cama-do y que se causaren hasta su eftelivo pago, no trabándose el embargo en otros bienes por el ordeu que previene la Ley por no ser conocidos. Por lo cual se dió por terminada la diligencia que con el Alguacil firma el Sr. Alcalde municipal ante mí de que doy fé.—Federico Alfonso.—Pablo de Tapia.—Francisco J. Pérez. En la misma fecha estando yo el Enrribano constituido en la Alcaldía municipal, presente el Sr. Dou Pablo de Tapia, Teniente Alcalde segundo en funciones de Alcalde municipal y con tal c,meter le hice entrega da la < é lula librada por la cual se le cita de remate á nombre de Don Vicente Garciarena, quedó enterado, se dió ror entregado de la cédula y citado de remate á nombre del deudor y firmó doy fé.—Pablo de Tapia.—Pérez. Y para su publicajión por tres números de la Gacela oficial, libro el pr sen te.—Habana y Julio 2 ite 18S5.—Ramón María de Arrtiztegui.—Por mandato de su Sría., A: turo Galletti.	1245 A 7
D. Serafín Peligrín y Maclas, Secretario en propiedad de! Juzgado uiuuicipal de Marianao.
Certifico: que el Sr. Ldo. Don Manuel Robau y Ri vero, Juez municipal suplente de este término, ha dispuesto por ante mí se publique por tres nómeros consecutivos déla Gaceta oficial, la parte dispositiva del fallo recaído en el juicio veibal civil promovido por i*. Domingo Xiques y Ciciliiv con ira Don Franaíseo Fernández Campos ó sus herederos en cobui de dcsaientos pesas en oio, réditos de cinco años cumplidos el treinta! y uno dé Diciembre de 1880, del capital de mil ochenta y cinco pesos cincuenta centavos en oro; que reconoce impuestos á su favor á censo redimible en los solares uúmeros 228 y 2,9 de la estancia «El Toro,» barrio del Panorama de Maiianao, la cual es como sigue: —Considerando: que el demandante ha justificado bieu y cumplidamente 11 acción que deduce por la reclamación intentada. Considerando: que por la rtbildía en que ha incurrido el demandado y herederos de éste, en el estado en que se encuentra el juicio, procede dictar la resolución correspondiente, su feria., poicante mí 11 Secretario dijo, que d bia declarar y declaraba con lugar la demanda establecida y condenar cuno condenaba al demandado ó herederos de éste, á que dentro de quinto dia abonen al demandante la caulidad reclamada < on más les costas causadas; y á fin de que Ibgae (i conocimiento de uno y otros, pubiíquese esta resolución \ or tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital, y una vez hecho certifiqúese por el Secre.urio á los fines de Ley.—Quemados de Marianao Abril 28 de 1885.—Serafín Pelegrín.	2226 A 5
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á uua yegua de color baya, innata, como de seis cuartas poco más de alzada, cabos al pelo, de 10 á 12 años de edad, con varias mataduras de silla ó albarda en el lomo y sin hierro, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la última publicación se presenten iu este J uzgado con !< s document s justificativos que acrediten su derecho. Y para su publicación por tres t.úme.os consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana se libra la presente ni cumplimiento de lo mandado en la causa que se le sigue por hurlo de un caballo ■ e D. Luis Fernández del Uasiillo.—San Cristóbal Junio 18 de IBS ’.—José Mí de la Torre.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2156 A O 5 D. Manuel Jaime yjRodríguez, Juez de primera instancia de la ciudad de Holguíu y su partido, ete.
Por el presente, cito, llema y implazo á Den Federico Marino, natural de esta ciudad, Ldo. en medicuu, cuyo domicilio y residencia se ignoran, ptra que dentro de quince dias improrrogable, conipaiezca en e.-te Juzgado á contestar el tras'ado que se le coufi'tre de la demanda civil oidn aria de mayor cuantía que contra él y su hermano lia establecido el Pbrc. Don Ifraucisco Llavero con el carácter de mayordomo de las cofradías del Sautísuno Sacramento y Nuestra Señora del Rosario en cobro de pesos de réditos pendientes de una imposición hecha en la hacienda de Velaseo. E-te es el segundo emplazamiento; y si se presentare se ie oirá en justicia y de lo contraiio se seguirán los autos en su rebeldía haciéndosele las notificaciones en estrados.— Holgufn Mayo 26 de 1885.—Manuel Jaime.—Por mandato de su Si ia., José Antonio de Aguilera.
' 1875 A O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en piopieilad del distrito de Monserrate.
Por este edicto bago suben que por auto de veinte y siete del corriente, he declarado intestado ei fadeci-jniento de Di María de los Angeles del Rey, natural y vecina que era de esta ciudad, viuda de Don José del Rey, y <jue murió i u siete de Enero de 1878, á les 60 años de edad. En su consecuencia se convoca á los que se crean con derecho á heredaría, pai a que eu el término de treinta dias contados desde la fijación de los edicti s en tsta Capital, comparezcan á deducirlo en este Juzgado.— Hubara y Junio 30 de 1885.—Alejandro Laura), — Por su mandato, Jo 6 María Espinosa. Y | ara su publicación pongo la presente en la misma fecha.—José Mi Espinosa.	2206 A O 4
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Por el presente edicto, que se fijará en los lugares de costumbre de la población y se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se convoca al estático Antonio Rey, natural de Cantón, solteio, de 47 años de edad, carpintero y vecino que aparece ser de es a villa, calle de San Andiéí núm. 9. para que dent'.o de nueve dias comparezca en este Juzgado, á la práctica de uua diligencia sobre el juicio de faltas con el moreno Chíneme Coppinger por escándalo.—Guanabacoa y Junio 30 de 1885.—Miguel Fiai.c seo Viondi.—Emiliano Espinosa.
2208 A O 4
■s póstenme« d* 1 juicj«. ¡ trará.msM. ia y en ceso contrario se le declarará rebelde -Jnrge.de hf Cú‘.e.— flor , y no;,bss'ante.los esirados del Juzgado pura Jos demás l>e.«ncoiirt.	, " j 'tárfibos que ocinr-.n,—Mátanzis 20 de Junio de 1885.—
i Francisi o Noval y Martí.
quien se entenderán ios trámite.-—Matanzas y Juno, 30 de 1885.-mandato de su Bií ., Florencio
2231 R O .
Don Pedro de Agü ro y Sánchez, Juez de pnmeia iJs-. tancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cit >, llamo v emplazo al
asiático *' rancisco Bnñas, natural de Camón, soltero, _ __________
de 40 años y vecino que fué en Febrero del corriente llamo v emplazo á* año de la calle o’e los Arigeles núm. 64, para que den- ¡ natura! de Madrid tro de nueve dias se pris ule i n la cárcel de esta ciudad á descárgame de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; y no verificándolo se le deolarabá r» beldé y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estiadot del Juzgado donde se le harán las notificaciones y rietrás trámites qu? ocurran.—H-ibana Junio 30 de 1885.—Pedro de Agütro.
—Por su mandato, Br. Bernardo de! Junco.
2236 E O 7
Don Pedro de Agüero y Sáuchez, Juez de primera ins tancia del disliiío (ie Jesús María.
Poi este mi s-egtin lo edicto, cito, llamo y emplazo a) asiático Juan B’anco, natural de Cantón, soltero, de 38 | años, dependiente y vecino que fué en Marzo último de ¡
la calle de San Nico'ás número 280; para que dent.-o del Por es'e mi segundo edicto y pregón, (ito llamo v nueve días se ptesente cu este Juzgado, calle de la Ha- emplazo al asiático J< sé Pal», natural de Cantó . ve i-bana número 49, á evacuar uu act > de justima eu causa ¡ no que fué de Bahía Komi >, sollo o jornalen y de ' í por nía uo autorizada, y no verificándolo se le declara- años deidad, cm el fin de que denuo de nueve 'dns m-rá rebelde y contumaz e incuiso en las penas de laL< y j pnsente en la cáicel i bíblica de esta villa á cumii ir la y por basta lite los Entrados de! .Juzgado. —Habana Ju- I pena que le Ira sido impuesta en la causa que se le si-
lio .3 de 1885.—Pedro	o,	i~.i*...> —•— - -	--	...	•1 •
Bernardo del Junco.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valdivia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel píbiiea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por lesión grave inferida á Don José
Francisco V. Pérez. ‘'
2111 E O 4
D. Frarn Leo Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de e tu ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Don Femando de Rivera,y.Rigal,
- ---, Vt ciño de esta, casado, de 27 años,
Contador que fué de la Administración Económica 6 lujo de Dou Antonio y Di María, para que dentro de nueve días contados dtsde Ju fecha se presente en la cárc-ei pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo eu edificio público; cierto y seguí o de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites.—Matanzas y Junio 6 de 188o.—Iirancisco Noval y Martí.-Fi'Bncisco V. Pérez. ^	„ ,	1333 E O -1
D. Miguel Gastón y Guitón, Juez de primera instancia en propiedad de ¡a villa de Guanajay y su jurisdicción.
cu,..-, uv,. «	ara««« •> o- i | cnn que re na sioo íiiipues’a en la caí
Agüero.—1 orsumandado. Br. ! guió por lesiones á Don Manuel Frein; eu hi inttligen--237 E O 7 cia que si no lo verifica s * le declarará r
Ledo; y no verificándolo se le declarará rebelde y con-turnuz é incurso en las penas de la Ley y par bastantes los Estrados del J uzgado.—Habana y Julio 3 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. B rnardo del Junco.	2242 E O 7
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
EDICTOS.
______________________________________________________________ rebelde y contumaz y por ba tante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriorci notificaciones que ociaban. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Junio 23 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de Su Stía., Manuel de J. Ar cha.____________________________2157 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia in propiedad de isla villa y su partido.
Por me do de la presente se convoca á Don Manuel Posada Suártz y Don Cristóbal Bello Gaicla, para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue contra D. Isaías Oliva por estafa. Que así jo tengo dispuesto.—Guanajay y Juuio 30 d» 1885.—Miglb 1 Gastón y Gastón.—Por man.’a'o de su bu.	2211 E O 4
mo y emplazo á Sita., Manuel de .1. Arocl
Don Antonio Vda trosa y Castclla, hijo de D. Pedro y j D. Pablo Martínez Sauz, Juez de \ rimera ¡miaño,a del
distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente prime o y único edicto, c to, llamo y >tnpín/.o á ios asiáticis Juan León, rntural de Can tón, s itero, vende Jor, de 62 ales de edad, y á Juan Gastón, natural de Cantón, soltero, vendedor y de t»0 años, para que dentro del término de treinta días contados des le la primera publicación de este edicto se presenten eu el Ju/gado, calle de Chacón núm. 27. á responder de los ca gos que les resultau en la causa iHím. 44 que se les sigue pr.rjuego prohibido; <n la inteligencia fine de no verificarlo se sustanciará en su ausene a y ívbe'día, parándol s los perjuicios consiguientes.— Hababa y Junio 5 de 18S5.—Pablo Maittncz cariz.—Por su mandada, Mateo G. Alvarez. 1911, E O 4
Di María, natural de Barcelona, soltero, del comercio y de 34 años, paia que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulla en la cama que se le sigue por alzamiento; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coulra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Junio 15 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	204« E O 7
D. José María LarrazSbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Azoy y Hernández, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 año3 de edad de ofic'o maestro azúcar, hijo de Don Juan y D? Inés y vecino que fué de esta, á fln.de que eu el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Escobar núm. 146, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y ea caso contrario se le deo'arará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ha baña y Junio 15 de 1885.—José María Lirrazábal.—Por mandado de su Sría., José B. Egea. 2052 E O 7
D. José María Jjarrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fianciseo Zamey, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soitero, de 26 años de edad, de oficio panadeto, hijo de Don José y D? Mariana y vecino de esta, a fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha sa presente en tste Juzgado sito Escobar número 146, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r. belde y contumaz y por 1 astante los estrados del' Juzgado con quien se entenderán ios trámites podenores del juicio.—Habana y Jimia 13 de 18S5.—- José Mí La-rrazábal.—Por mandato de su Sría., José B Egea.
2082 E O 7
D. Tomás Vails y Rodríguez, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Asan, natural de Macao, provincia de Idem, de estado soltero, de 36 uñ:s de edad, de oficio campo y vecino de la Habana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fgeba se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se ie sigue por burlo; seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coti quien se entenderán ios trámites posteriores dtl juicio.—Coión y Junio 4 de 1885.—Tomás Valí».—Por mandalo da su Sría., Manuel V. Lavarría.	1976 E O 7
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo e icto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Beato Fósser ó Justo Fé.sser, hijo de Narciso y de Evaristo, ' natural de esta, soltero, tabaquero, dé 19 añ( s, para que en ei término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por hurto; cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y adminístrate justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley pona las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Junio 30 (le 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Per maudadode 8. Bría., E igi > Bouachea.
2223 E O 5
D. Carlos Q. de la Tot re y Covian, Juez de primera instancia del disi rito de Belén.
Por este mi ségundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Moten Pulido, natural de Ovinlo, soltero, del comercio y de 21 años, para quo en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 33, á descargarse de la cuipa (¡ue le lesuita en la causa que se le sigue por estafa á D. David Alomo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los istradi s del Juzgad.) para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 30 de 1885.- Carlos Q. de la Torre.— : or mandato de su Sría., Eligió B machen.
2222 E O 5
Don José Gc.doy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jf aquín de la Peña, director del periódico «La Avalizada,» pira que en el téinaiuo de nueve diasse
REMATES.
D. Pablo Martínez Banz, Juez de primera iuslánoia del
distrito del Pilar.
Por el presente se cu zoca á lns que quieran hacer proposiciones á uua ca;a (te mampostería, madera y tejas, situada en la calle de Feruandina núm. G4, tasada eu des mil ciento cuarenta y uu pesos sesenta y d( s centavos eu oro, ¡rara (¡ue concu rau al Juzgado, sito Ch icón núm. 27, el dia veinte y nueve del oí rrieule, ft la una de la tarde, dia y hora seña a ios, para Cl-remate de dicha finca, con la advertencia que uo sa admitirá en ia subasta postura que n > cubra les dos tercios de la iasH( ión, que los (¡ua sa presenten á hacerla eu nombre de tercera perdona, han de acreditar su personalidad cou poder bastante y que cualquiera qui fuese el postor ba de prt sentar catta de abono, cuya suficiencia so calificará en el acto del remate, y do cuyos requisitos podrá eximir al postor la persona á e lya Ínstemete se verifica ei remate. Que así 'o tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Francisco Vicié ccutia los h£re teros de Di Luisa Fraaqualo sobre cumplimiento de lo »cordado en conciliación.—Habana Julio 2 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Siíu , lioúáto Na • veira.	22Ú3 R 4
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de prirneia insluueia
del distrito de Guadalupe, etc.
Por (1 presente edú to se hace saber: que,el dia siete de Agosto próximo venidero, á las cebo de ia mañana, eu los estrados dd Juzgado, situados en la eaTlp ilei Inquisidor núm. 35, tendrá lugar el remato da los bienes siguientes:—un crédito de seiscientos cuarenta y dos mil seteci utos once p sos ochenta y des centavos otó, que tiene la sociedad de T. Van Asche.y Compit-contra la Exorna. Sra. Di Natividad Tznaga de Acosta, procedentes de tre-í escrituras de refacción de los ¡.hgenh s «Mapos,» «Nativiciad,» «San Fernando» y »<San Francis» co,» constando inscrito eu el Reg's'ro de la Propiedad de Saucti Bpíritus, cuyo crédito está.«'valuado e)á ciento cincuenta mil posos en oro; advirliéndeíse que.no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio, y este estará de manffiyslo así como los autos en la Escribanía del que refrenda para las que quieran inkr'sarse eu la subasta. Que así lo tengo mandado eu los autos oid'iiurloli Jé ma'yo'r cuantía promovidi s por D iña Pilar 'fullea de Paroja uontra los Brea. T. Van Arche y Compi en cobro de p'sos.— Habana y Judo 1? de 1885.—R^tnón J^Ji db Áríuztegui. — Por mandato de su Sría., Artuio Galietli.
2213 R
o

CONVOCATORIAS.
El Br. Juez, de primera instancia del distrito de Belén poruute mí badisi,uestequfe'pnr tféá n/unerb.sde la Gaceta oficial se convoque á D. Jeteé, lVrliisia, D. Jote Agramonte, D. Félix Díaz y Prieto y D. Agjstfn Conde, para que á primera audiencia comparezca^ en’- ¡a calle del Prado 33 á tvaqtuir.tui aa'ode justicia en causa eliminai.—Habana y J mi i o 5 de 1836»—Angel Liuti usa.	Ulti, C (1 7
El Sr. Juez de primera inst mela del dislrít i de Belén, por aule mí ha di-pu .sto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial so convòglio à'D. Fiynéifcco Mhrtínez Soto, naíiitel de Ahucia, casa io; inayor de editili, varino que fuá de la calle de Rernaza núm 6, liara míe a la mayor brevedad compUrézea en este Júzgado, cálle del Prado 33 á ova unir uu acto de justicia. — Habana y Jil-n o 5 t!e de ln85.—Angel LI musa.	1922, O O ~ •
El Br. Juez de primer» Instánó'a del di trito .da Belén por aute mí li i ((Ispuost > que por tres números de
presente eu este Juzgado á (Recargarse de la culpa que | la Gaceta oficial se convoque á la. Vicente Díaz Ferie resulta en la causa que se le sigue por injurias á un nández, natural de' Lugo, ‘soltcr >, depehdiqnífc, de 21 D putado á Córles; cierto y seguro de que si así lo bieie- afio.t, vecino que fué de laca'lq dc las'Bití ,s 4¿>, jmot re se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se que á la mayor brevedad compatezca en esto Juzgado, le declarará rebelde y por bastante Ios-estrados dei Juz-1 calle (le1 Prado 33, á oV cutir dn atito da jus/icía. —Ha-para los trámites sucesivos.—Habana y Jumo 6 liana y Mayo 23 de, 1885.—A'>g,n 1 ,'LIauua
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esia ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Babia Honda, como de 30 años de edad, de bigote pequeño, de estatura regular, color uo muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con tinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro eu buen estado, á fin de que en el término de nueve dbs contados drsde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á deecargaise de la culpa que lo remita en la causa (¡ue se le sigue por robo á la morena Ramona Gangá y á Don Florentino Gutiérrez; seguro de que haciéndolo así se le eirá y ad- ! ministrará recta y cumplida justicia y en caso contrario j se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Juuio 30 de 1885.—Jorge de la Calle.-Por mandato de su Sría., Florencio Belancourt.
2229 E O 7
Dou José María de la Torre y Bassave, Juez de prime)n instancia en propiedad de este partido-judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cilo, l amo y emplazo á D. Desiderio Marlíuez y Gen/ález, natural de los Pa'ecios, vecino de Pinar del Rio, soltero, labrador y (le 25 años, para (¡ue dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto se presente en erte Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que cou otra se le sigue per hurto de madeias de los montes de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará re« ta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incu'so en las peuas de la Ley.—San Cristóbal y Juiio 2 de 1885.— José Mi de la Torre.—Por su órdeu, Santiago H. Gutiérrez de Oelis.	3263 E O 7
D. Jorge 'le la Calle y Gómez, Juez de primeva ¡u.-tan-ei» interino del distrito Bur de C3ta i iuduu y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Jimeuo, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soitero, de 25 años (le edad, de oficio . mecánico y vecino de esta ciudad, á fin de que en ol tér- |
gado
de 1885.—José Godoy Gatcía.—Francisco de Gatero.
201S E O 5
D. Tomás Vails y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, (ito, llamo y emplazo al asiático Ado fo Cou ó, nalural de Cantón, de estado soltero de 40 años de edad, oficio campo y V( cilio de Unión de Reyes, á fin de quo en el término de uuevt dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la
causa que se le sigue por hurto de un carnero; seguro
de oue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en ca o contrario se le declarará rebelde y contumaz v Dor basiaute lo» esirados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 2 de 1885,-Tomás Valls.-Manuel V. Lavarría.
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins-tancia interino del dietnto Bur de etea ciudad y su
Pcmeste mi (ercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se pri sen-te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa oue le resulta en'a causa que se le sigue por falsa de ¡juncia; seguro de quo haciéndolo así se le oirl y a t ,	cnfio contrario se le
Imi-declnrará
que
niatrurá justicia y en rebel lie y coniumuz y per bastante los estrados del Juz-gado con quien se entenderán los trámites posici ¡ores del juicio.—Matanzas y Junio 30 de 1885.—Joige de la (’alle —Por mandato de su Sría., Fiorendo Betencoim.
2212 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.	.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gaspar Recio Retancouit, hijo de Don Juan y D7 Rosarlo natural .te Pueit) Pr.ncipe, soltcio, fundidor v de 25 años deidad, para que dentro del termino de. nueve dias contados dasile i Sta fecha se presente tu , rínelde este ciudad á descargane de la culpa que I réstete en ía causa que en unión de otros se le sigue por d Ih 1 t » de robo á D. J uà ti Gl; ei* rto y seguro deque
19-te, C 0- 7
El Sr. Juez de pbitaér'a Instancia dd d sfritó de Bolón por ante mí Iva disque t > quq pót¡ tres nú ¿éro-, de ia Gaceta oficia1 s-i convoque a D. Mere idos Garrid ) de Pro, vecina que fué de la eilzuda def Cerro, diiriile existe una fábrica de cerveza, para opte á.lji mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, Piado 33, á evacuar un acto de justicia e i causa crlmiuul. —¡Hhbuva juuio 3 do 1885 —El Actual ¡o, Angel Llana« a. 1924, G G 7 j El Sr. Juez de primera inst inda del distrito de Belén por ante mí ha'di-íptisfeio ;bjúti fi >r* *t es minjeros de la G «cet» oficial sp¡ ,q nvj que á p. Peúr > Can > ÿ á Di Maiía Luisa L'o»ot, para (¡ue á la mayor brevedad co n-parezcan en e-te Juzgado, caite del Prad r 33 (i evacuar un acto de jpstíehv —teOibaua y, Jtinió.o do 18?$.—¡Angel Llanusa.	\	•	1926. G 0-7
Et Sr. .Tuéz de primera instánc'h ddl'distrito fie Belén por ante mí lit dispu sto que ror fes núuierqs.cqq-, -ecitivos de la Gaie a oficial se convoque ú I). NaroLo Moran Idhpte,’ 'mdui'al de Gíia djay, Qólt bótele 34 añis, corredor y parido ÍSnriqu? Díaz, natural do Ja Habana, soltero, (le 35 años, ved tu s que fueron elprimero de Virtudes esqoih.Vápqtiendo y eUs/guOdo efe ¡Virtudes 121.—Habana Mayo !> de, 18S5 —rAnígel L(anuya.
rs. -	-	1950. (J 'o- 7
El f4f. Jue¿ (le prihioft ii.stidi ‘i;t ¡141 distrito lie Be-lén pórtente teíJia dspuvteo que pií'.ti'fs, números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque á Id. Jo f María Santa Cruz, cu »•«« venérales y tes’dyn.c rt se ig-m ran, para que en-d término,de cinco días se ¡«resen-toen este Juzgado para un acto de justicia—Habana junio 10 i'c J895. d-El Ay tuai lo, Wáldó B. Insuif.; i *i <7 i i	* 1955, U i)i 7
rj Kn .Ti.o', de primera instiincis dd dist)- totee Belén por «nte lili ha dispuesto qúé por tro r)lime# ‘s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á f>. Manuel. Páramos, que estuvo de de; endiente en la fonda, « K1 Rincón,» cade de S'iú Pedri/ núm. 13, j-cu.f’as ¿diera-les y residencia se ignoran -psri qüe ota el térn»w « de cinco /lias s-> pj;. sentón en dieh > Juzgado-pira un acto se presente *u a | de justicia'.—H ib‘.m i Ju ü > 12 dfe 18s5. —El A/hh-urio,
de 1885.--José Godoy
Por mandalo de su
Si ta Va-cu»I G. Hervís.	2>2íil E O 4
Fri-nc sco Noval y Martí, JU. * de primera instandái
D
de esta ciudad.
del distrito No te	,
Por «sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Damo y emplazo ft D. Jo=é Duz Rodriguez, indurai de
Wi’ldo B Insua.	,	PfSft, fí O 7
El señi r Juez de i rimera instan- ia del distrito del Prado por aiit- mí lia U apuesto -que pite ttyá nrtjneros ccMisqou t’vos de lá Gaceta r.jfiela! e) convoque á t>. Manuel Vo ta1, Vecino que fué de esta- ciudad, callo de CárJcnas núm. 75, par» que compiretfea q.i isiteJuzgá-' .te. calle dp Fs pb a' núm. 148., ft fin.de evacuar uu acta ilo’júsiiote á c iup( uenc’s de lia < x-horto- librado á este Juzgado por < 1 - r. Juez de pritñeia instancia 'de Bvjtitea 1 t-n ¡a yj enuto na, rec» ida . n la o ús« « gu da en aquel Juzgado ( oivra P. t ub’o Ti dos y Ooun s per lesiones. —Habana y Junio 10 de 1835;—i or deioracióo, L(hv
Flore i cío (¿tizarte.	1935, O Q -I