de D® Josefa Morales, ante la Junta de Patronato de la [Toviuoia de Matanzas, exponiendo por n edio de instancia, que.su patrona la tenía acomodada en la casa de JD- Bartolomé Borrell, por la cantidad de veinte y cinco pesos y medio, cuya suma cobraba íneusuaimeu-te su referida patrona, siendo la misma cantidad que p’rcibía cuando era enclava por lo que relia se dispusiese su tasación y conforme á ella se arreglasen los salarios que tenía que entiegur á su patrona; cuya solicitud ratificó. Quo la expresada Morales per medio de su representación manifestó ser cierto que la patrocinada estaba gauando veinte y cinco pesos do los cuales se le entregaban seis pesos por su estipendio mensual, exponiendo JD, Bartolomé Borrell que hacía como de tres á cuatro años que tenía acomodada en su casa á la patrocinada Isabel por veinte y cinco pesos y medio en billetes, que percibía con el recibo de su patrono, tomando ella misma lo que le correspondía por su estipendio mensual; y quo le constaba que dicha patrona vestía y calzaba á la expresada morena según prevenía la Ley. Que en veinte de Octubre del citado año se mandó proceder á la tasación de la patrociuada Isabel, lo que se verificó por sólo el perito designado por la Secutaría de la Junta, por haberse abstenido de nombrar otro por su parte la representación de la patrona, por no estimarlo legal, habiéndose fijado el precio de treiuta y un posos oro al año, por los cinco que restaban á Isabel de patronato. Que fundada la Junta en que I03 jornales que ha venid) abonando la referida patrocii a la cían excesivos si se atendía á su precio como base para causarlos según se establecía en el artículo ciueuenta y nueve del Reglamento de ocho de Mayo, y que lo que resultare á favor de la patrocinada por el expresado concepto era eré lito para indemnizarse ele tus servicios á tenor de lo dispuesto en el artículo sesenta y seis del citado Reglamento, acor- j dó se practicara una liquidación de los jornales sobre . la base de la ta ación de dicha Isabel. Que formada | la liquidación dió-por resultado un saldo á favor de la patrocinada de veinte y un p sos noventa y sie'e con- j tavos después de aplicar á h> indemnización do los servicios de la misma ciento setenta y nueve pesos cin-j cuenta y tres centavos. Que la Junta eu sesión celebra-; da en diez y seis do Fe ti re ro último, conforme con la i expresada liquidación, acó dó redimir del patronato á la morena Isabel como comprendida en el artículo sé timo, inciso citarlo de la L-y. Vistos los antecedentes coOteneiosofl-administrativos y Resultando: quo contra el expresado acuerdo de diez y seis do Febrero, establees) el LJo. 1). Narc:so Aguubeüa á nombre de doña Josi ía Morales, demanda contcncioso-administrativa y por ios fundamentos en ella consignados pidió que eu definitiva se revocase la indicada resolución y se declarase n > haber lugar para libertar á Ja patrocinada Babel. Resultando; que remitidos los antecedentes a.l-íuitiistiativo?, admitida la demanda y nombrado el individuo del Ministerio Fiscal quo había de representar ¡í la Administración, se mandaron poner de manifiesto las actuaciones eu Secretaría para el trámite do am-p iación, lo que Verificó la parte autora reproduciendo ios hachos y fundamentos de derecho de ia demanda. Resultando: que conferido traslado de la demanda en emplazamiento ul representante dala Administración, evacuó el trámite, pidiendo por las razones que alegó se confirmara el acuerdo déla Juutado Patronato contra el cual se reclamaba. Resultando: que renunciada la prueba por las partes, se declinó el pleito concluso pura definitiva. Vistos, siendo Ponente e! Sr. Cousije-ro D. Joté Quintín del Pozo. Considerando; que el patrono conserva e' derecho de utilizar el trabajo d 1 los patrocinador al tcuor do lo prescrito en el artículo v.-inte y siete di 1 Reglamento de ocho de Mayo de iui¡ ochocientos ochenta para la ejecución do la Ley de trece de Febrero de dicho año de abolición do lo esclavitud en esta Isla, y que así puede dedicarlos á su servicio como emplearlos cu I03 trabajes del campo, ó darlos en alquiler á otros. Considerando: que la disposición contenida en el artículo cincuenta y nueve del expresa-lo Reglamento relativo tí ios patrocinados que trabajan per su ctic-nta con ol consentimiento (le los patronos 110 puede referirse tí aquellos quo sus patronos hubiesen dado en alquiler ú un tercero, y sí sólo, á los que en lo antiguo se conocían con el nombre de coartado?, cuyos derecüi s quedaron ú salvo después de promulgada la Ley de abolición citada, y de los que hace expresa mención el artículo o ice de dicha Ley. Fallamos: que (li bemos revocar y revocamos el acuerdo de la Junta do Patronato do la provincia do Matanzas dadiezy seis de Febrero úllim >, que declaró redimida del patronato á la morena Isabel, y declaramos no haber- lu ■gar á la redención du la misma. Así par esta nuestra .sentencia definitivamente juzgando lo pronunciamos, maullamos y tilmmi >.«. Juan jN. de Uudabeytia. For-muido Casanova- José Mo Díaz José Quintín del Pozo. José Valúes Fauli. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Pont 11 te D. Jníé Q tintín dei Pozo, hallándose constituida en Tribunal y uudien ¡1 pública la Sección de lo Cni tenoioso detl Éxc*n.>. Consejo do Administración de esta Isla, bajó ia Presidnicia del Ilmo.Sr. LD. Juan N.do Uudab.ytia y oon asistencia de los Sre?. Consejeros 1). Fernando Casanova, D. José -Via Díaz y I). .1 osé Valdés Fauü, de que certifico en la Habana ú diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. .fosé Mondo, ¡secretario general. A-í mismo certifico que habiendo establecido el Ministerio Fiscal recurso do apelación; contra la anterior sentencia, recayó el Real Docreto-Seuteiun que á la letra dice: D. Aotoni) A'ciuturn, Secretario general de! Consejo de Litado. Certifico: que en au lieucia pública celebrada el día doce de Febrero de tuil oclr)ciento3 ochenta y cinco se leyó y publicó eu la Sal t do lo Contencioso de dicho Consejo el Real I) ereto expedido por S. M., cuyo teuor ¡itortil y el de su publicación es como sigue: I)ou Alfonso XII p ir la gracia de Dtos, Iv-y Constitucional de España. Al Gobomador Presidente de.1 í'onsijode Administración de la Isla de Cuba y á cualc-quiera otras autoridades y personas a quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente: Eu el pleito que en el Consejo do Estado pende por recurso de apelación entre panes, de ia una la Administración general representada por mi Fiscal apelante y de la otra D:j Josefa Morales y Alfonso apelada en rebeldía sobro declaración do libro á la patrocinada Isabel. Visto el expediente gubernativo deque resulta: que en veinte y seis de S-tiembro de mil ochocientos ochenta y u -o presentó instancia la criolla Isabel ante la Junta de Patronato da Matanzas, en que expuso que su patrona La Josefa Morales la tenía acomodada j cu casa de D. Bartolomé Borre! por la suma de veinte I y cinco pesos y medio tuertes - mensuales que cobraba ¡ Ja mencionada patrona, siendo esta la cantidad que ’ percibía cuando era esclava y pidió que so dispusiera ! su tasación y que con a'reglo al capital se arreglase el ¡ salario que debía entregarla. Que el representante do D? Josefa manifestó ser cierto que dicha morena estaba garando veinte y cinco y medio pesos fuertes mensuales y que de éstos se lo entregaban diez pesos fuertes mensuales por su estipendio. D. Bartolomé Borrsll expresó que ia Isabel se hallaba acomodada en su casa lnic a ríe tres á cuatro años p ;r veinte y cinco y medio peses fuertes al mes que-percibiacon recibo dé su patrona tomando lo que le correspondía por su estipendio, y añadió que la puüona la vestía y la Calzaba seguu estaba prevenido por la Ley. Que en veinte de Octubre se mandó proceder á la tasación, y como Da Jos-.la
¡¡«was»**
-ï|.~"’°'V.j
proce
Morales so negase á elejir perito, el Secretario de la Junta nombró tí D, Pablo -Verdugo, quien fijó el p e-ciu de treinta y un pesos fuertes oro al aüo, ó sean ciento cincuenta y cinco por los ciuco que 1c reataban. Y que la Junta de Patronato en primero de Diciembre dispuso que sa practicara una liquidación, tomando por tare la tasación y ejecutada en diez y ocho do Enero de mil ochocicnUs ochenta y dos, so aplicó para indemnizar los servicios prestados por la patrociuada Labtl ia suma do electo setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos, resultando á sa favor veintiún pesos uoventa y siete centavos. En diez y seis de Febrero, la mencionada Junta teniendo en cuenta que los j ,males prestados por Ja Isabel, cubrió cou exceso el precio de tasación, acordó redimirla del patronato. Vistos los autos contenciosos de primera instancia, de los que aparece que en veintinueve de Marzo de mil edu cientes ochenta y dos Dé Josefa Morales y Alfonso presentó demanda ante el Consejo de Administración de la Isla de Cubo, pretenda mío que se revocaia la resolución anterior y se declarase que no había lugar á libertar á la patrocinada Isabel. Que el Abogado Fiscai pidió que se desestimara la demanda y que se confirmara el acuerdo de la Junta. Qua en vista deíst a antecedentes el Consejo de Administración dictó Sentencia en di--z de Octubre do mil ochocientos lA.h-.nta y dos, por la cutí revocó el acuerdo de la
Junta y declaró que no había" lugar á la redención. Yr que el Abogado Fiscal propuso apelación, y admitida se remitier 11 á la Suporioiidad los autos. Vista-
las actuaciones de segunda instancia, de los que res sultán: Que mi Fiscal mejoró el recurso que después amplió con la solicitud de que se revoque ¡a sentencia apodada y confirmard ) el acuerdo de la Junta, se absuelva ú la Administración. Y que el Ministerio Foca! acusó la rebeldía á la parte apelada por no haber comparecido, y estimada se notificó la providencia tí la interesada eu veintiocho de Alaizo de mil ochocientos ochenta y cuatro, sin haberse personado. Visto el artículo sétimo, inciso cuarto de la Ley de trece de Fibrero de mil ochocientos ochenta, sobre abolición de la esclavitud en la Isla de Cuba, en el cual se prevlo-ne que el patronato cesará por indemnización de servicios mediante entrega al patrono ce la suma de treinta á cincuenta pesos anuales, según el sexo, edad y circunstancias del patrocina lo, por el tiempo que faltare á éste de los cincei j r tueros años del patronato y el término me lio deles tres restantes. Vistoel artículo once de dicha Ley. e:» qua se dispone que I03 individuos que estén coartados á la piomu'gacióu de la misma, conservarán en su r.uevo estado do patrocina los los derechos adquiridos por la coartación. JVirán, además, utilizar el beneficio consignado en el caso cuarto del articulo sétimo, entregando á sus patronos [a diferencia que resulte entre la cantidad que tuvieren dada y la que corresponda, por indemnización de servicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo y caso mencionados. Visto el art. veinte del Reglamento de ocho de Mayo del mencionado año, en que se prescribe que lu importancia ó categoría de los patrocinados para los efectos del inciso cuarto del aitículo - étimo de la Ley, se apreciará con ¡a aprobación do la Junta por vecinos idóneos conforme se verificaba en las tasado-ues de esclavos. Vistoel art. cincuenta y ciuco del mismo Reglamento, en que se ordena, que cuando uu individuo intente salir del estado de patrocinado, de acuerdo con el inciso cuarto del art. sétimo de la Ley, deberá acudir á ia Junta á I03 fines previstos en el art. vcir.te del Roglamen to, teniéndose presente eu su caso lo dispuesto eu el art. once do la Ley. Visto el ai t. cincuenta y nueve del citado Reglamento, eu que se o.anda que los patrocinados que trabajan por su cuenta con el consentimiento de ios patronos, abonarán á éstos un real fuerte diario cou excepción de los días festivos por cada cien pesos del importe de !a indemnización, que prescrita por los artículos sétimo, inciso cuarto y once de la Ley y regulada conforme á lo dispuesto eu el art. veinte de este Reglamento correspondiere á 33ÍS años y medio do patronato. Considerando que la criolla I-.ubel se había acomodado eu casa de D. Bartolomé Borrell, quien por sus servicios le daba veinticinco y medio pesos mensuales cou recibo que anticipadamente autorizába la pa troca Da J osefa Morales y Alfonso, á quien Isabel entregaba dicha suma descontando para sí diez pesos al mes por su estipendio. . Considerando: que la patrocinada Isabel trabajaba por su cuenta con el consentimiento do la patrona, y por lo tanto, es indudable que se halla comprendida en ht3 prescripciones del a t. cincuenta y nueve del Reglamento, que le din derecho á salir de su estado, siempre que á solicitud suya so iustruya expediente en que se aprecie la indemnización, que ésta sen la designada por la ley y que obtenga la aptoba-ción do la Junta, conformo á lo dispuesto en les artículos veinte y cincuenta y cinco del Reglamento. Considerando: que practicada la tasación y liquidación de acuerde) y cou la aprobación do la Junta, resultó que la patrona La Josefa Morales y Alfonso quedaba «núcran zafia con la suma do ciento cincuenta y cinco pesos; que el importe de les servicios prestados por ia morena Isabel ascendió acento setenta y nueve pesos cou cincuenta y tres centavos, y que por consiguiente, que le bahía pagado con algún exceso el precio déla lufiemuizacióu. Considerando, que con arreglo á lo prescrito en los artículos sétimo y once de la Ley de Patronato, cesa por indemnización mediante la entrega de su importe regulado en la forma y por sus trámites que ep el expediente guberna tivo se han seguido, y qua respecto ¡í la tasacióu de la patrocinada y liquidación consiguiente no se ha he chocen tiempo oportuno objeción alguna por parte ds la patrona. Conformándome con lo resuelto por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, en sesión á que asistieron D. Juan de la Concha Castañeda, Presidente; D. Tomás Rubí, 1). Juan de Cárdenas. D. Fernando Vida, I). Pairo ele Madrazo, el Marqués de los Ula-gares, D. Angel María Daoarrete, D. Pedro Sánchez Mora, el Marqués de la Fuensanta, JD. José Creagh, l>. Juan Surrá, D. Enrique Cisñeros y D. José María Soroa. Vengo en revocar la sentencia dictada por el C >nsejo de Administración do laida de Cuba á diez de 0-itub‘e de mil ochocientos ochenta y dos, y declarar redimida del patronato á la criolla Isabel. Dalo en Pala Jo á treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y ciuco. Alfonso. El Presidente del Consejo de Ministros, Antoivio Cánovas del Cas-tille. Publicación. Leído y publicado el anterior Real Decreto por raí el Secretario general de! Consejo do Estado, hallándose celebrando audiencia pública la 'ala do lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final eu la instancia y autesá que se rc-fiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á las partes y so inserto en la Gaceta de que certifico.—Ma-’ drill 12 de Febrero de 1885.— Antonio Alcántara.— Y para que couste y hechas ya las debidas notificaciones á Irs partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente dol Consejo de Administración de la l-da de Cuba para los efectos oportunos.—Madrid veinto y......de Febrero de mil ocho-
cientos ochiiita y cinco. —Hay una firma que dice:— Antonio Alcántara.—Hay un sello que dice:—Con3 jo de Estado. — Así mismo certifico que el auto últimamente dictado dice á la letra crino sigue: — Auto.—Sá, Presidente nccideutab —S. Pita.--Concejeros Copeyro. Armas. Melóndez. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado p"r el Consejo de Estajo en el Real Decreto y Sentencia inserto en la anter or certificación de la Sacrelaría de dicho alto Cuerpo á quien se dirijirá c-1 oportuno acuse de recibo, expídase por la Secretaría de este Consejo de Administración copia certificada del indicado Rea! Decreto-Sentencia, del fallo de primera instancia y del presento auto, y remítase ul Gobierno General para su publicación en la Gaceta oficial dé esta ciudad, 1 emitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto, y recomendando á dicha Supe-lior Autoridad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en este pleito. Así lo acordaron, mandaron y firman I03 SI. de la Seccióu de lo Contencioso que ni margen se expresan en la Habana á catorce do Abril da mil ochocKintcs ocheu-ta y cinco. Eduardo Sánchez Pita Enrique C *poy-ro del Villar. Frnuci co Je Armas. José María Me-lán<lez. José Metido, Secretario General. Y en cumplimiento do lo dis¡ ue;l) en el auto preinserto, para bu remisión á la Junta Provincial de Patronato de Matanzas por conducto del Gobierno General, expido la presento en la Habana á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Vt<>. lino. Fontauals. José Metido. Si ere i.rio General. Hay un sello que dice. Consejo de Administración <le la Isla de Cuba.
Lo que se hace público eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo acordado y pura los fines consiguientes.
Matanzas Setiembre 8 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. B20.—El Presidente, S. Valdés.
w»iiyrtí¡
r.MTMMW.rti’W. • r i SNii* w»nv>—- 1
en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín ofl- Su 8ria. por ante mí Jilo: que déb’á adjudicar y adju-cial de esta provincia.	.dieaba á Doa Andrés Novoa y Bis?. la casa udrn. 190
Dado eu Matanzas á los 19 dias del mes de Se- ^	u?"a!1K?l1^:jlen,e"ta1,ri'1	por,,0<
liomi,,*..!« 1861;	i,* i,(i , n -	, croa ne su avalúo, deduciéndose de éstos el principal
tiemble de l-e*>. LJuaid» González 1 tua.	j reclamado i or >1 mismo, tos ¡nti reses tega'o-i do don o
■	’ *	| ra ft razón dsl ?» i- i or * iento ai n *t uesi'e ta rreseniu-
Comandarma General de las Villas. ! olfln de la deim mi» y ls# co?tn» dsl julo e>; mandando
11;ue este auto So uimrt »u« al ejecutado t>. SI gm I Mar
p. r , t*-R r,	iio i- , , teiety, req u i rir n t* ’ o á a vez * ii fe i mu (i** t ><e 8( ,| Iti—
Don José Vinas Bergantín*?, A férczdel 2<j Escuadrón ta pf,r el precede* te es.-rito, a f.i> de 30- *i- nir** de tercíela Comandancia de Guardia Civil de Sancti- Ciro día otorgue ¡a np-i*mua esoriiur» tra-bi tei» <1-d«--Spíritus y Fiscal de la misma,	n inio A favor del adjudicatario; speichid. *'e *¡ue si
Hallándome instruyendp sumaria contra el cabo 1,0 !o verifica se procederá fi ,1« oficio ñor. 1 Juzg*-primero Eusebio Ramo-*' Palo y Knadio. segundos Ja- A>í lo proveyó, mar.rió y firma d si ñor Dr. ix.n , r> , . ,	,	, vr * -r	,	* Miguel de Cóspe-les y Cotíigny, Juez de piimerains-
cobo Rodríguez y José. M* eno Duocei, por el enduen- ¡ |aqoia de esta vida, inte mí que doy fó.— Miguel de tro tenido cou una partida de bandoleros compuesta Céspedes y Cofflgny.—Por su mandato, I*"is J. Mal tn. de seis hombres, la noche del 20 do Abril del presente Y para su publicici'ón en la Gaceta ottcial libro la tire-año, la cual capitaneaba uno llamado Matías Rodrí- feu,e-—Guanabacoa y Setiembre 19 de HS5—LuG J.
guez, iguorít)doje los nombres y señas de los demás, y j Marín._________ _____________ 3¿S6 A 30	^
usando de las facultades que las Reales Ordenanzas	-
me conceden por este primer edicto, cito, llamo y etn-p'azo á 1 s cinco individuos desconocidos que acompañaban al Matías R 'tingue/, para que en el término de 3d días á c >ntar d* s le la publicación del pros ate edic-t> comparezcan (n esta Fiscalía á
que ocupa la fuerza do esta Comanuanc.a e 1 ¡sanen- j Spirltus para responder á les cargos que les resultan 1 en esta sumaria, seguros administrará justicia
EBBÜLi
Don*Jorge de la Calle y Gómez, Jueiade primer» ios« tañóla interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
P‘ r esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Verdales, natural y vecino de ceta ciudad, s It* r >, cocinero y mayor de t dad, para que cuci término <'e iinev.- di-*s conti.dos desde ( sta fecha se pre-j sente- <-n lacauvl pública de esta ciudad & cumplir la eainluaque lela sido impuesta por la Superioridad en la cntisa que *-e le » iguió por hurlo de cinco losas; cierto y 'eguro de que si a.-í lo hiciere se le administra-j ••) ¡usti* ia y d- t.ó *e le declarará, rebelde y contumaz y j p* r biMHiite los estradi s del Juzgado para las notiflea-* iones y iiemás trámites (le la causa.—Matanzas y Setiembre :5 ite 188-5.—Jmge de la Cali*'.—Por mandato de su Sita., Florencio Reiancourt. Ili71 E O 80
¡ D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primola instancia interino dt 1 distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 20 efios y oficio campo, á fin deque eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á de-cnrgnrse de la la causa que se le siane por lio-ene Criollo; seguro de que ha-adm in introni justicia y en caso
¡ón riel presenté edic- d. José María L'-riazábal y Alzarrz ,1c Toie lo, Juez de ^.Ipa que le resulta eu la a en 'a cisa cuartel ! piimeia instancia en propiedad del distrito del Pra- ! ™!c , deJ ,n<'r,,V" *,elJ andancia en Sancti. do de *sta ciudad.	| eiéndoió asf se le ° .fl y at	_
ros au-’* les resulta-) Por *ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi contrario sede deelaiaift ieb--lde y contumaz y pojbis-V	.p lJl1 D- Lulá	Méndez y Pérez, natural do Asturias. ' ‘"n,e !r8 Estrados de' Juzgado oon quien se entenderán
s ce que si asi lo hicieren yeta sofero, vecino ,le es-a ciudad. Ggarrero, de 41 ..ños é y uQ lo ci ntrarlo se seguirá la ; hijo de Don José y Dnfiu fretébaua, para <jue d«nho de causa y serán juzgados en consejo de güera ordinario j nufve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á < < n-
por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Pu- P-star los cargos que !e resultan en la causa que contra ;
blíqueso este edicto en la Gaceta, Boletín oficial do la provincia y en el del Cuerpo para que pueda llegar á noticia de los Interesados.
él instruyo poref delito de robo frustrado á P. JeséGai c ía lDfaz; cierto y seguro que .-i atí lo hiciere ?e !e oirá y i administrará justicia y de lo contralio se le declarará ¡ rebelde y contumaz y por bas'aute -os estrados del Juz
Dado en Sancti-Spiritus tilos 1-1 días del tuesdejgado con, quien se entenderán lo-* trr: mit* u posteriores !
Setiembre de 1885.-tifios.
-El Fiscal, José Viñas Bergan
idei juicio.—Habana Selhmbro 20 de 1SS5.—joeé Malfa Larraz.ábal.—Por inundado de su Sría., Venancio Díaz, del Villar.	32 9 E O 1
Comandancia General de Pacido-Principe.
Don José JL/aplana Riverola, Comandante graduado Capitán del Regimiento infantería del Rey número primero y Fiscal en comisión.
En uso de las facultados que la Ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me conceden como Juez F-scal de la cama que sigo contra el saldado Francisco Quesada Asencio, del disuelto batallón'Cazadores Alba de Tomes, por el delito de deserción al campo enemigo con armas y municiones la noche del 20 de Marzo de 1875 desde el campamento de Siguao, provincia de Santa Clara, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días se presente á la autoridad militar del punto donde se hallase, para que pueda responder á los cargos que en dicha causa le ie-sultán, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de ¡a provincia do Santa Clara y eu la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los 29 días del mes de Agosto de 1885.—Jo-’é Laplana.
los trámites posteriores -leí juicio.—Matanzas Setiembre 21 *le 1885 -Jorge de !a Calie —Por n ii'iìain de m 8rta., Ldo. Juan Vinagcres.	826S E O 80
I). Alejandro Laurel y Rodifgu*-/, Jiu 7. de primer» Instili.eia del distrito de M< useriate, etc.
Por tste mi tercer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo .4 1). Mariano Gairido Pinza, naturiti y ve ino de esta, soltero, de 38 añ* n i'e edad, tabaquero é hijo da Don Jo-.é Cipria» o y 1 í Soledad 4 fin de quo eu el término de nueve diss después del último anuncio comparezca en este Juzgado A evrcuar el traslado que se lo cou Ocre de la acusación fiscal en causa que se le sigue
Don José María Larrazábal y Al varea de Toledo, Juez i -or.injurias y amenazas á agentes de la autoridad; apeldo primera instancia eu propiedad uel distrito del C1 ndoquede no vei i tirarlo se le deelaiará rebelde y prj(]0	1	contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-
Comandancia de la Guardia Civil de Sancti Spiritus.
Tercera Agrupación.
Debiendo precederse á la subasta para la construcción de las prendas da vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cienfuegos y Saucli Spíritus que forman esta Agrupación, en el período de dos años; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el piiego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto eu la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuegos, todos los dias no festivos, de doce á ciatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en Cienfuegos ante la Junta Económica del Cuerpo, que presidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ce j Blanco déla mañana, en cuya llora entregarán los señoree 11 que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 16 de Setiembre de 1885.—K] Teniente Coronel primer Jefe, José Miranda y Pe-rozo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Doti José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y A1 bis, pretendiendo la inscripción á su nombre en est * Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito i'attrana y Cancedó, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D. Bernabé Lutgardo Hernández di Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de rail ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y d03 caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y ciuco téutiruos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el íérmiuo Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que con
Prado
Foresto mi pritnbr eDicto y prpgóu, cito, llamo y en.plazo A D 11 Manuel Sánchez Ifiiginz, natural de Madrid, casado, de 4Ò »ños do edad, etnpieudó que fué de la Secretaría del Gobierno General y vecino *le esta, A liu *le que en e¡ término <1* nutve *ii;-s cornados desdo la fecha de esta publicación se presente en <sto Juzgado sito Escobar i iint. 148, A «ict-cargarse de la culpa que lo resella en la causa quo so le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y sigaro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y 011 caso contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d* 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Ketlembie 28 de 1885 —Jo-é María Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Mu Mahón.	3288 Ti O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez do primera instancia en propiedad dol distrito dol’ Piado.
Por esto mi prim* r edicto, cito, Hamo y emplazo A Don E-téban Silva y N’avarro, natural de la liaba* a, de estado soltero, de 22t<ños de edad, marmolista y carpintero, hijo de Don Sebastián y de D" Kos-lío y cuyo domicilio ee ignora, 6 fin de que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á,descaígar.se de la culpa que lo resulta cu la causa que contra ét instruyo por e! *i* lito de lujurias á un agente de la autoridad; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará ju-tieia y 1 n caso contrario t-e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ce entenderán los trámites posteriore^ de' juicio.—Habana y Setiembre 28 de 18S5.—José María Larrczíbol.—Por mandato de su Stia., Venancio Díaz del Villar.
3291$ E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera inslancia 111 propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno ó pardo Dbgo Alcántara y Cuesta, litio de Pedro y de Elena, natural du esta, soltero, d i 2i »fies y tala Pai tere; y morena Dionisla ó sea Eusebia Mediti», natural de. rata, soltera y de 30 A 35 años de edad, p.*ru que dentro de! término de nueve dias se presi nteu en la Heal eár el <Jo esta ciudad á descargarte de la culpa cue les resulta < 11 la causa que se les s'gue por bulto; ciertos y seguro» de que si así lo hicieren se hs oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldis y contumaces y por bastante** los estrados del Juzgado con quien se entenderán loe demás trámites (pu-ocurran.— Habana Setiembre 21 de 1885.—.Inai) Valdés Pagés.— Por mandato do su Fría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro el presente eu ia misma fecha.—Luis
3220 EOI
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de Mouseirnte, etj.
Por este tir segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Valentín Polonio, natural de Cantón, soltero, de 35 años, cigarrero, para quo en el término de nueve dias contados desde la publicación -del último anuncio1 se presente en este Juzgado A evacuar el traslado que se le confiere de laaeu-uición fiscal en causa que sale sigue per expendiciót) de billetes de una lotería no amenza-da; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz y r.nr b islnuto los est rodos del J uz-gado con quieti se entenderá nicho 11 Aulite y los demás que en la itferida causa ocurran.—Habana y Setiembre 23 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por fii ntar.dato, Zacarías Breantes.	3277 E O 1
Don CláuMo Pérez Piquoto, .Tucz Municipal d 1 distrito de Guadalupe encargado del de primita instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi segundo edicto, c*to, llamo y emn'azo á D. Ant nio González Be erra, A fin dequeen el término (1 > nu ve días comratezna on este Juzgado, Inquisì lor 35, A nombrar Abogado y Procurador, que 1 ■ repr*sente en 1 > causa crimin 1 que se le figli e por e tufa, cierto y seguro que si así 1 > hiciere se le oirá y «dmiulstra-1A recta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarará rebelde y contum z y por b tarantes los Estrados del Juzgado ea los t-ánades que ocurran.—Habana y Setiembre 25 de 1885 —rl ludio Pérez y Piquero.-Por su mandado, Raf el del Pino.	3251, E O I
Dan Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal ¡ r >pjc-taiio y de primera instancia accidental del disi tilo de Guadalupe»
Por este mi primer edicto, cito, llamo y impiszo «1 moreno Eustaquio Pastor, cuyas generaba se ignoran,
& fin de que en el término ríe nueve ibas se presente rn la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pio» edufa al asiático -’ Cirilo Bello; seguro de que haciéndolo así se le oirá y - administrará justicia y en caso contrario se le declarará
(luce tí M.maquila, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por ti Este con terrenos de don Lucio Chacón, JD. Genovevo Caraballosa, ID. Mauricio Rodríguez y de ia morena Lorenza Tardío y por el Oesto con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en ta hacienda “Hato de Camarones,” io hago público ¡i fin de que si algún comunero ó partícipe cu ella se considera perjudicado con ia inscripción que se pretende,
tjr
•rebelde y.contumaz y ñor bastante lo» (‘»irados ríe! J jz-gaiio con quien se enti’nijfrán los trámites txisterioris del i a icio.—Habana y Selieinbre 23 de 1885.— OliSudio Pérez P.quero.— Por su mandato, José García Tij»dn.
3287 E O 1
D. Pablo Martínez Sauz, Juez dt primira ios'aneia del distrito ríel Pilar, etu.
Por este mi primero y único rilieto, rito. Hamo y <mplezo A los asiáticos Antonio R dríguez, de 29 :.ñ<*s; Doroteo Alfonso, de 46; Jaci bo Cahletón, de 81; to 1* a naturales de Cánida, soitmos y cigarreros; y á Mariat o
ocurra á usar de su derecho dentro dol término de j AHuy, cuyas generales so Ignoran, para que dentro del
término no treinta dias A contar d* sde la | rimero publicación de este edicto se presenten en la cárcel pública do esta ciudad, con el fin de que extingan la condena que les lia sido implícala en la causa que se les * iguió eu este Juzgado por iuego prohibido; ciertos y seguro.» de que fi así io hicieren se les administrará justicia y de 116 se les declarara rebeldes parándoles los perjuicio? consiguiente?.—Habana Setiembre 25 de 1835.—Paulo Martiniz Sauz.—Per su mandato, Femando Rovini.
3256 EOI
D. Eugenio Antonio Fierra, Juez municipal é ir.terin* de° primera instancia del distrito de lic-lén de esta capimi.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Manuel Díaz Tijera, natural de Santander, soltero, carpint ro y como de 28 añ03 de edsd. 1 ara que cu el término de nueve dia» A contar desde esta fecha fe pro sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu !a causa que en e-te Juzgado >e le signe por el deíito de lenone? .1 I>. A velino Rodríguez
treinta (lias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu ia regla quinta artícelo ciento veinte dei Reglamento para a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para .publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve do Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. VerJnguery Kiernan.
QUINTA
te ios e?trailo» «it 1 Juzgado para que con ellos t-o enriendan loa trámites que ocurran.—Habana y - etinnl re 28 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Z ¡carias Brcsmi-s.	3278 E O 30
Don Jorge de la Caüo y Gómez, Juez ríe primera instancia interinò del disttito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segundo edicto, cito, llame y emplazo al asiático Miguel Miqilela, á fin de que en el téimino do nueve dias contados desde la fechase presen te en la cárcel pública A descarga!se de la cuipaque lo resulta en la causa que se le sigue por butto de un vitao; cierto y seguro que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo .¡ociarara rebcldo y contumaz y por bastante ios estrados de) Juzgado con quieti se eutetnieiátr ios trámit* s postciiores del julolo.— Matau-z s Setiembre 2ó du 1885.—Jmge de la Cali :.—Por m iodato ríe su Stia., Ldo. Juan Vinageras.
3267 E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdtcoióu.
Por esto mi según.lo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Antouio la Yutila y moreno Serapio Humes, cuyas g-ro mies te Ignoran; para que -h-mro de nueve diri? á contai d' sde la fe- ha s.> preeeutcp 011 la cárct 1 ile e.-la villa >i <1* Seat gar.-o do la culpa ime I* s re-nllu en 'a e.-rasa que fio l?s sigue por homicidio de D. Fr iivchco Helara 1-z; cienos y seguros de que si así lo bielden ?« les oirá y administrar A Justicio y de nú se les ile* lar. ni rebeldes y contuiusces é incursos eu las punas «le la L*y y per bastante los entrados del Juzgadlo.—Guanabacoa y Retiemble 21 «io 1885.—Miguel Céspedis y Coífigtiy.— Por mandalo de su Sría., Rafael Galludo.— V’ para su publicación por tri s números de lu Gaceta oficial expido e) presente ernia mama fecha.—Rafael Gaiindo.
3285 E O 30
D. Félix S. Varona, Juez de primera lustrinola interino de esta Villa y su jurisdicc ón.
Por este mi nrliner edicto, cito, Usino y emplazo ul asiático T- más Aohón conocido por o Figurín, natural de Cantón, vecino de la Hat an», utlte.ro, de 4T «fios de edad y de campo, fiara que en el término de nueve dina compar* zea en ed,e Juzgado 9 n- rabiar abogado y procurador que le renreséntuu y *1* ÍL mlun en la causa seguida contra elnsiático Manuel Acón f or lesione?; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le deo'arorA rebelde y contumaz y por bastante los estrados *!e¡ Juzgado donde se le harán las notifica« inno» que o •orina — Ghinea L«5 do Bethmbre «i? 1885.-Félix S, Vararía.—Por su mandato, Ldo. Jnuil Bra. Di: z. Y pura que lo dispuesto tenga efecto libro «d pr-aento.—Gíiíihh fecha ut sopra.—Ldo. Juan Bta. Día«.	3275 E (D 30
D. Félix 8. Varona, Jiiez.de primera ¡estañóla interino do esta villa y tu partido.
Por este mi primero y iluioo edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Lui» Biuta Marta, vecino de Mail ruga y cuyas «inrtás generale* se ignoran, para que en el término de veirle din» se presente • 11 la cárcel pública de e-la vili* A descargarse de in culpa quo le tesulta en la eau-ra seguida contri» la morena Sabina Alfonso y el emplazado por hurto; cierto y siguro que do ha -orlo así se le administrará recti» y cumplida justicia y de rió ?e le declarará rebelde y contumaz é tncursoen las pe nas *Ie la Ley y por bastante Ics tstri «t«s del Juzga 'o pura las noli Dei eiottes quoc-curmu.—Güines Setiembre 19 de 1885.—Félix 8 Varona.—Po- miunluto de su Sría. Francisco Muñoz. Y para su publicación libio el presente eu la misma íecha.—Francisco Muñoz.
3280 1«; O 30
Don Aureliano Martíu y Alonso, Abogado d Illustre Colegio de Bdrgos y Juez pr piel alio do primera instancia de este distrito judicial.
P«ir esta mi tercora caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Frauolsc > Gu/máfi Petetra. ettyosgei'e-rales se ignoran, tiara que m el término de nueve dina se presente ea la cárcel «le e.-la ciudad á descaíganse de la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por hurto de un caballo de Don Bernardo Sumalea; cierto y segura de quo si ->sf lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eoo quicu te«u-tenderáu lo? «leptS» hrámiirs del juicio.—Bollicai 16 «le Setiembre de 18.85.—Aureliano Martín y Alomo.—Pi»r mandato de Su Sría., Gaspar Buioun.
3198 E O 29
Don José Qo<)oy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra'.
Por «aloni tercer edicto, « ito, llamo y 1 mplazo á Mr. Henry \Ve>t, naturai eie Rítala, soltero, toarlttero, de 55 años y vecino que fuó de la fonda «La Machina,» para « uu en «1 término de nu ve d r.s contados desde esta f» cita so presente « n cate Juzgado á descaiga rae de. la cui pu q 11«* le resulta en la emt-a que se ie sigile | or le.-i-mes á Mr. J< hn S.wart; oh rtq y ?< guro que si asi la hiciere se le oirá y administrará justicia y de lu contrario se le declarará rebelde y cou tu maz y por bastante los Estrados del Juzgado con quinti se enlendeiAn tus noti tic? do íes y demás tiáuiit •-« que ( curran.—Habana Fetiembie 25 de 1885.—Jusé Godoy Osreí ».—Je-ú- Itoli ríguez.	3254 E O 29
D. Cláudio Pérez v Piquero. Juez dé primera instnucra interiuo del dLtiilo de Guadalupe por enfermedad d-l nropulatió.
Por sete mi tercir edicto, cito, llamo y emplazo A Don Jesús P. rnas Rodtíguez y ID. Jo.-é Yáficz Viroso, naturales «le Vivero, sotti o», de nei »tientes, »te 17 y 27 años de «.dad te-p» ctívomi nle y .le » ate vecindario,' | tiro quo en el término du nuevo dine contado» desdo vi último de <sta publicación se presenten (-11 !¡» cárcel pública ft desn* r« a ive de 'as culpas »p e lis lesultau eu a causa que por hurlo se h-s siguió en e=te J uzgsdo; ciertos y segur* s de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldía y contumacia y por bastantes I03 estrados d«l Juzgado pus los ulteriores trèmiti» del procedimiento. —Habana Setiembre 26 ile 18S5.-Cláudio Pérez, y Piquero.—l'or mandalo de tu Sría., Ji s-5 Esclápet.
325!) E O 29
Pon Jo.-é Gcdoy Garda Juez de primola lutila noia del di-trito de la Catedral.
Por este sitgunoo edicto, cito, l amo y emplazo rt D. Ramón 1 rt vii •, ni,turai de Galicia, vasa io y de 27 ¡»fio-; y A Don Haraóu OrJi-fiez, natural ¿«"Asturias, toltelo
Dr. D. Miguel de Céspedes y CoffigDy, Juez de primeé i* slancia i‘e esta villa y ut partido, etc.
nistiaíá justlc'a y ¡to lo contralio se ie declarará rebelde y ronínhuizy pn testante los estrados del Juzirado par»
1	-	■	------ leí procedimiento.—Habana y
y Ruiz____-________.. .1- i. uii>ui*., .i. r»A*i * nrira» iSaQseriemnre zz u*¡ ico*»—jEuzenio Antonio Fioies.—Por
ios prc-p ,........,
tivo que ie ha seguido Dou A udrés Novoa y Blas en ,	n,	T j. nrimpm iii-t-in-
cobro ríe dos mil cien pesos billetes, y el cual A la 1 ira D. Jorge de ia Calle j Gómez, Juez c e primera ustan
dice:—Guanabacoa y Setiembre 10 de 1885. Vistos:—
P. r el presente se noiiüca A Don Miguel Marteleiy ta «tarlo«,	^ Anten
luiz. representante de te fiucesió t de Don Andrés de t Seta tubre 2- de ! • ’	- - v j
propios apellidos, el »uto dictado en el juicio ejecu- j mandato de au Sría., Juan xJ. vcr0ei.
Resultando: que A consecuencia d» este juicio fué. embargada ia casa número ISO de la calle de Corral Fal-o, en esta villa, propiedad del ejecutado y se procedió A
cierto v-erar ro *íe que si así lo hiciere s» le oirá y adnii- | y de 24 afi s ríe edad, para que * 11 el lérminode nueve
‘ '	■ • rfa ■ ’--i—‘-----A—1—1 días A contar desde e»ta fecha ccmparezcan m e te Jur-
gailo A notificarse de la setiLneiu dictada por la Exi ma. Amiter.cia < n la causa que se ks sigo ó por hurlo y f«l-seiiad; ciarlos y seguro» de que si asi lo hicieren se I»s oirá y administrará justicia.—Habana 8 tiemble 25 da i8S5.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
3252 E O 29
Don José Godoy Gur¡ la, Juoz de piimera instancia del
3265 E O 30
Comandancia General de Matanzas.
Don Eduardo González Peña, A’fárez de Infantería y Fiscal (le la sumaria instruida contra el soldado dei batallón Cazadores d; Isabel II, Segundo Al-. sitia Sauz, por hurto de dos relojes y varios documentos.
En uso de las facultades que las Or lennnsas generales del Fjército me conceden como Fiscal de ia cansí que sigo contra el soldado del batallón Cazadores de Isabel II, Segundo AIsinn Sane, por hurto de dos relojes y varios documentos á Jos paisanos José i Rober Calma y Sebastián L ut Márquez; por el presente 'primer edicto, cito, llanto y emplazo á los referidos paisanos, para quo en el término de treinta dias j comparezcan en »sra Fiscalía, callo de Isabel l nú- ; mero 8, Ventalle?, cou el fin de recijer ios riferidos efect«'?.
Y para que este edicto tenga lu debida publici- i dad, se fijará en los sities de costumbre y se insertará 1
I Volt» * ¡ril| j-"* b? j >11 Uutl	1 ‘J v«u»c*»i»z j k-w	1 1 z
avalúo, por peritos designados, uno por el ejecutante ran, A fin de q«ie en ct te «1 otro de oficio puro! Juzgado; mandándose proceder ¡ desde la fecha ?«• presente
cia^interino del distrito Hurdeesia ciuiiuci y su ju-risidii’CÍón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al m«>rero Modesto, cuyas demás generales se tgno-‘ término de nueve dias contados en laeArofl de est» ciudad á
su
A íú venta de d'tehaca sa*ei ilp ú b I i era' “ sutes t a? para cuyo1 descargarse de la culpa que le resuitaon la causa que se efecto s» señaló dia y hora y se hizo público en ia forma ¡ le sigue por hurte; seguro de que haeiéinio o o. . • 1c determinada por la Ley. Resultando: que en el día v oirá y administrara justicia y cu caso contrario se ie de-hura scfialaila'se p“egonó el remate en la íomm de eos- ¡ clarará rebelde y contumaz y
tumbte.sinque cumurricta al note ningún postor.- del Juzgado con1 quien se en tendalirlos trá.m^ poste-Resultando: que Dun «uH*r*» \’nm» ir n a» actor eie- rlore» del iutclo.—Matanzas y botiembre 2a de J885.
o
piegonó el remate en la forma <19 eos- ¡ clarará rebelde y contumaz y por bast^i concurrida a' neto ningún postor.- dei Juzgad* con quien se entenderán los Kesultindo: que Dun Audiés Novoa y B á», actor eje- riores del ju icio.—Mata n Zíib ytjotl emD: cútante en e?te juicio, s licita con tai motivo la udju- Jorge de ia Cabe.—Por mandato de s.t hrí»., Florencio dicación de la referida casa por los dos tercio» «fe su la- Refancourt.	.
sa ión; deduciendo de éstos, ptincipal, interests 1«gal«s Dou Jorge de la CaUe y Gómez, Juez de prunela tn» de demora, gastos de !:» escritura, derechos reales, toma ¡ tañera interino del distrito Sur de esta eluda i y tu do razón y costas de este juicio hasta dotxie alcance.— ¡	partido.	,, ,	omnim?»» ,.1
Considerando: oue c nforme al artículo 938 ríe la Ley 1 Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 de Enjuiciamiento civil, no habiendo p stores, queda ; mireoo Gumersindo Rodtíguez, 11 r‘* 0t ,V,,’,.!i,^?t al arbitrio «’el actor pedir, la nueva subasta 6 su adqtti j viuda de ídem, de estado so tero, de 28 años dt dai., sicióu p ;r i ah do» terceras ; art s <1el pv;*1úí>. Cousiiie- oficio nlbafiil, liijo de Manuelyn rundo: que de és as deb^n deducirec únicamente, el ^ta ciudad; J fin de que en el tei i> 1 incii ul, 1« k inter* í-es Kgales de demora y los cosías con 1 ado» dtsde la fecha se presente en la del juicio v nó lo< gastos «le ts irit na, »1« recbos reales duda I rt descargare de ta culi a que le resulta en la cau y toma de razón, uu-* siempre son de caig«> del remuta- ' sa q«tc se le sigue por robo frustrado; seguro de que lta-itor ó ailiudicatarlc; puesto qtie de otro nio !<> que latía c éndolo n»í se 1« oirá y a Iministrará justicia y » n csso incupii-li-lo el precepto del c ¡a lo artículo 980 en cuan- contrario se le de »'arará rebelde y contumaz y por basto ?er. itere á 1» adjudicación p«.r ios dos ten-ios del tan te los estrados del Juzgado con «Hilen se entenderán avalúo. Visto-: admite (Id artículo citado el 939 de la 1 los trámite» pofteriores del ju’do.—Matanzas S-tlemb-o referida Lev de E« j i i oi amiento civil v eu atención á 25 do 1885. Jorge ite la Caíle.~Pt>r mandato de su Srta., la conformidad de esta parto con los Ululo» de dominio.1 Florencio Betuncourt.	3272 E O 80
María y vecino de léiiuluo de nueve días cárcel de e ta
d.sti to de la Catmral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rous«ety Ardua, natural de Barcelona, casado, artista, de 43 uñes, hijo »ie Dou Miguel y cte Di Serafina y vicíijo que fué de ia cali«* de Cuba tilín; tío, nara »pie en el término de Dueve »lias contados de»de la f«cba se proeute « u la Esciibanía uel actuario A-notificarse de la »» uteueia dii tuda » n i ausa que en unión ne oir-¡ se 1c sigue])orhuno;cti rt() - seguro de que haciéndolo ¡*sf se le i ir i y admmbtiará justicia y en caso c» n-itaio se le declarará rebelde y contuin; z y por i asta rite io» estrádo» «leí Juzirado oon quien se euleuileián los trámites posteriores del juicio.— Habana y Setiembre 25 ' de 188-5.-José G doy Guíela.—J« sás Ited) iguez.
3255 E O 29
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad ue e-te paitido judiólaI, etc.
Por este mi pritnor edicto, cito, Jimio y emplazo á D, José Alvarez Bernardo y D. Manuel tíapenu »Múreos pararme en el téi mino di nuevo «lias se presenten eu c>te Juzgado A evacuar una notiíteaciúu dispuesta A cousecui ncia de cr-rta orden du la Superioridad librada en causa con!ra dichos individuos por hurto do cabal os do ID. Nicolás A cesta; ciertos y mgurot» ríe que ei asf Jo hicieren se l«s oiift y administrará iuslici» y de lo conmute se les declara) A rebeldes y contumaces y por básteme tes estrados del Juzgado con quien se entenderán dicha notifica» ión y la» demás »iue tara-rail cu »1 procedimiento.—Jaruco 22 de Beiicmbru do 1885.—Sjaulingo Barroeta.— Buenaventura Sánchez, Y para su publi-