PIÜRIODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO
Núm, 248.
Sabado 17 de Octubre dh 1885.—Santas Euuyigis v Mamerta.— (Circular en la Catedral.)
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SCEGOIOIV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HB« GEN1RAL HE LA ISLA HE (DBA
SECRETARIA.
: otros dos que en el acto puedan legalizarla, deberá el Juez de primera instancia solo ó en unión del otro Notario, cuando exista, legalizar la firma del 'autorizante, con su Vto. Bno. y el sello del Juzgado, según lo previene el artículo 30 de la ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873. Lo que de la propia Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por tí. K. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden se publica en la Oaceta ¡oficial para'general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si. Gobernador Genera! con fecha 31 <lc Agosto último y bajo el número 1223 la Real : orden siguiente:
“Exento. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia eervido expe lir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar parala Fiscalía de la Audiencia de Manila, vacante por cesantía de D. Juan Alvarez Guerra, que la desempeñaba, á D. Francisco Dorestc de los liíos, Picsldente do Sala de la do Puerto Príncipe.—Dado en San Ildefonso á 31 de Agosto de 1885.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”	I
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1885.
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador Genoral con fecha 31 ¡ de Agosto último y bajo el númoro 1234 la Real f orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Re}' (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propues-¡ ta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar \ para la Presidencia de Sala do la Audiencia de ^ Puerto Príncipe vacante por salida á otro destino do D. Francisco Dorestc de los Ríos que la desempeñaba á I). Miguel Sanz Uitnzun. Presidente de la Audiencia do Manila.—Dado en San Ildefonso á 31 'le Agosto de 1885.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada. —Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden so publica en la Gaceta ofi-
ciul para
general conocimiento.
Habana 14 de Octubro do 1885.
II. R. de Reguen ga.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica I Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 16 o Setiembre último y bajo el número 1256 la leal orden siguiente: #
“Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Direc-»r General de Gracia y Justicia lo siguiente.— . M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto a el articulo 317 de la Ley Hipotecaria para la da de Cuba y 401 del Reglamento para su ejocu-ión, ha tenido á bien nombrar Registrador de la ropiodad de San Cristóbal de 4.a clase, en el te-átono de la Audiencia de la Habana á D. Ildo-»1180 Antonio Artíz y Beguería, propuesto por el 'ribunnl do oposiciones de dicha ciudad como nico aspirante.—Lo que do Real orden digo á r- E. para su conocimiento
Y acordado por S. E. su cumplimiento en del actual, de su orden se publica en la Gace-s oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Requerí qa.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16
tic Setiembre próximo pasado se comunica á este
Gobierno General bajo el número 1259 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.--Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia do este Ministerio loque sigue.—limo. Sr.— Vista la consulta dirigida por el Decano accidental del Colegio Notarial do Puerto Rico al Preeidcnte de la Audiencia de dicha capital, y elevada por esta Autoridad, en qno manifiesta que habiendo acudido al Jmzdc primera instancia Decano, con el fin do que pusiera su Vto. Bno. en algunos documentos notariales,
Notario que pudiese legalizarlos, so le contestó por dicho Decano eu imposibilidad de hacerlo por lia. heren ol partido, aunque fuera de la misma capital, otros Notarios; visto el informe del Juez I c-cano expresando que se ha opuesto en efecto á la legalización referida, fundado en la disposición del artículo 75 del Reglamento del Notariado y en la circunstancia do haber un Notario en la Carolina y otro en Vega-Baja que pertenecen al distrito. Visto el informe del Presidente de la Au dienciii, de acuerdo con el del Juez Decano; considerando que el artículo 30 de la ley de! Notariado de 29 de Octubre de 1873 concede el mismo )'alor y efectos al Vto. Bno. del Juez do primera instancia, con el sello del Juzgado, que á la legalización de dos Notarios, 6Í bien este medio de le-ífslizar, como colocado en segundo término, viene * eonstituir un procedimiento supletorio del primero. Considerando que así lo explica el artículo *5 del Reglamento, dado que no lo autorice sino Para el caso de que no existan en un distrito los dos Notarios quo legalicen. Considerando que al hablar las disposiciones vigentes de la no existen-ría do los dos Notarios, debo entenderse quo no ae refieren eóIo á los distritos en que haya un solo Notario, sino también á aquellos en que con arre-K¡o á la organización notarial haya más de uno, si bien en un momento dado, por excusa do enfermedad ó ausencia, sólo puedo existir uno que cjer-las funciones do la fé pública. Considerando fl"o no conviene al servicio público que por esta causa fortuita se detenga la legalización de un do enraento; de acuerdo con lo informado por esa Dirección general; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que siempre que al haborso de legalizar 1« firma de un Notario no existan por cual-'¿Mcr causa ó motivo permanente ó accidental^
Por el Ministerio do* Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 do Setiembre último y bajo el número 1237 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto: Para el debido cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de unificación de las carreras judicial y Fiscal de Ultramar y de la Península, de fecha 19 de Agosto del presente año, por lo tocante al departamento de Ultramar, a propuesta del Ministro del ramo, de acuerdo con el de Gracia y Justicia, vengo en decretarlo siguiente: Artículo 1? Los turnos de nombramientos concernientes á Juzgados de ascenso y demás categorías superiores á ésta, que se establecieron por Mi Real Decreto de 29 de Mayo último, se considerarán subrogados por los que señaló la Ley de 14 de Octubre de 1882, adicional á la orgánica del poder judicial según lo mandado en el (artículo sexto do dicha Ley de unificación y por las disposiciones de ésta en sns artículos sétimo y octavo; en todo lo demás que á esta Ley no se oponga, queda subsistente y en vigor el mencionado Real Decreto.—Artículo 2.° Por el Ministerio do Ultramar so remitirá al de Gracia y Justicia el escalafón de personal de su departamento con las notas, advertencias y datos justificativos que fueren menester, dentro del plazo do treinta dias contados desdo la promulgación de la ley de unificación mencionada, á fin de que tenga cumplimiento lo prescrito en el artículo 59 do la misma; y en el mes de Enero de cada año se remitirá así mismo, la relación de las variaciones ocurridas en el año anterior. En uno y otro caso serán incluidos en la categoría que tengan declarada los funcionarios letrados de la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar á que se refiero el artículo 14 de la Ley mencionada, con las advertencias correspondientes al tiempo de servicio con quo hayan de completar la antigüedad que se exija para dicha categoría, así los referidos funcionarios como los de la Secretaría del Ministerio de Gracia y Justicia.—Artículo 3.° En el escalafón único y en sus renovaciones anuales, se expresará haberse verificado la formación del mismo de acuerdo con el Ministro de Ultramar.— Artículo4.° Las reclamaciones que hicieren los funcionarios del ramo de Ultramar contra la clasificación de sus derechos ó categoría que aparezca en el escalafón, serán resueltas do acuerdo de los Ministros de Gracia y Justicia y de Ultramar. Cuando hubiere discordancia entre ámbos Ministerios se someterá la resolución al Consejo de Ministros.— Artículo 5o Las disposiciones del presento Decreto referentes á nombramientos de funcionarios, regirán desdo que so publique en la Gaceta de Madrid el escalafón general de las carreras unificadas. En el Ínterin se observarán es tricthinento en la provisión de cargos los Reales Decretos de 12 de Abril de 1875 y 29 de Mayo del presento año.—Artículo 6.° Los funcionarios do Ultramar y do la Península activos ó cesantes y demás personas qne tengan opción á sor colocadas en las vacantes que ocurran, deberán necesariamente tener solicitado dichas vacantes oficialmente, según lo dispuesto en el último Decreto referido. Dado en Palacio á 9 de Setiembre de 1885.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Aguirre do Tejada,—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y	acordado por S. E. su en nr.pl i miento ’en 9 del actual, de su orden se publica la preinserta Real orden en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 14 de 1885.
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Setiembre último y bajo el número 1221 la Real orden siguiente:
“Exctno, Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar vengo en disponer que el plazo do tres meses señalados en el artículo 4.“ Je mi Decreto de 7 do Mayo del corriente año para constituir las fianzas notariales en las lilas de Cuba-y Puerto Rico se entienda amplia lo por dos meses.—Dado en Palacio en 9 de Setiembre de 1885.— Alfonso.— El Ministro de Ultramar.— Manuel Aguirre de Tejada. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1885.
II. R. de Reguenga.
dén las gracias á los qne han costeado y llevado á cabo las obras que lian cedido después en beneficio del Estado.—Segundo. Que se prevenga á V. E. que apresure la tramitación del expediente de concesión del trauma de dicho muelle á fin do legalizar su situación y de regularizar este servicio, remitiéndolo oportunamente á este Ministerio para la resolución que proceda. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S: E. con 9r del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Octnbro de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
S. S. de la Sección do lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidenta!, en ia Habana á once de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.— José Meado, Secretario general.
Y para la notificación al demandante del auto preinserto por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á diez do Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Meado.—Vto. Bno.— lontanals.
capital en Mayo del año próximo pasado, y cuya residencia se ignora, se servirá presentarse en cna'qnier dia no festivo, de 6 de la mañana A 4 do la tardo en la Maestranza de Artillería al Fiscal quo suscribe, para prestar declaración en un interrogatorio.—El Comandante Fiscal, Francisco Cerón.—Signe una rúbrica.—Habana 12 de Octubre de 1885. — Es copia do de quo certifico.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis ltoig de. Lluis.
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Gobierno Civil de Puerto Príncipe ha participado al Excmo. Sr. Gobernador General qne son muchos los dueños de rosos qne, habiendo extraído éstas de una demarcación para trasladarlas á otra, con el correspondiente pase, llegan al punto de su destino y no se cuidan de presentar, como está mandado, dicho pase á la respectiva Alcaldía para la inscripción de las indicadas reses en el-registro qne al efecto llevan todos los Alcaldes de barrio, resultando de ahí que es imposible cumplir lo prevenido sobre datos estadísticos de propiedad pecuaria, por cuanto las reses quo se encuentran en aquel caso, al causar baja en una Alcaldía, no son inscritas en ninguna otra miéntras el interesado no se vea en la necesidad de exhibir el mencionado pase porque tenga que hacer alguna operación de ventft ó do otro género sobre tales roses.
Este Gobierno, descoso de garantir, en cuanto cabe, la propiedad pecuaria, víctima de constantes robos, ha dictado cuantas medidas so consideraron conducentes á aquel fin, ordenando, entre otras cosas, quo se lleven registros oficiales de todas las resos existentes en la Isla y que los documentos de propiedad, ó sean los certificados de inscripción de esas reses, así como los pases anuales y los de tránsito de las mismas, sean de forma talonaria; más sería imposible lograr el objeto quc'se persigue si continuaran cometiéndose omisiones como las que denuncia el Gobierno de Puerto Príncipe.
Para remediar un mal tan grave, S. E. ha tenido á bien disponer:
19 Todo aquel quo al trasladar reses de un barrio á otro deje de cumplir en término de tres dias, contados desde el en que llegue el ganado á su destino, la obligación de presentar en Ja Alcaldía de la demarcación el pase que obtuvo para la traslación de aquellas, incurrirá en la multa de veinte y cinco centavos por cada una de las reses qne hubieron de ser inscritas en el registro.
2? El Alcalde de barrio que expida cualquier pase de la clase indicada, dará aviso do ello, con la misma fecha de la expedición aludida, al Alcalde del barrio á donde las reses vayan á parar; expresando en globo el número de estas, además de la persona á cuyo nombre hubiese expedido aquel documento.
39 El Alcalde que reciba el aludido aviso, si no le fuere presentado á tiempo el pase de que se trata, lo reclamará sin pérdida de tiempo para la debida inscripción do los animales en el registro, y dará parte del suceso al Alcalde municipal, quien impondrá la multa señalada en el número primero que se hará efectiva en el papel correspondiente.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Don José Metido Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario goneral del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Ceitificc: quo en el pleito conteneioso-adini-nistrativo interpuesto por I>. Felipe Pérez contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, qne declaró exentos de patronato á los morenos Gregorio, María'Antonia y otros, en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que no le ha sido posible inquirir el domicilio del referido Pérez á quien debía notificar un auto que se insertará más adelante; la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente auto.— Presidente accidental, Fontanals. Consejeros, Ar mas. Pozo. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en anterior diligencia, notifí-qlíese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de once de Agosto próximo pasado, y si vencido el término que se le fija en dicho auto para el nombramiento do nuevo Letrado no lo verificase dése cuenta para proveer lo qne corresponda. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección-de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á seis de Octubro de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Metido, Secretario genera!. Y el auto á que se contrae el preinserto, dictado á consecuencia de un escrito del L. Souza renunciando el peder con que representaba al demandante dice á la letra como sigue:—Auto. SS. Presidente accidental Fontanals. Consejeros, Armas. Pozo. A los de su referencia el anterior escrito y de conformidad con lo que en el mismo se solicita, se ha por renunciado el poder con que el L. D. Joaquín Souza Armen teros representaba al demandante en esto juicio, y manifiéstese á la referida parte actora que dentro del término do ocho días designe nuevo Letrado qne la continúo representando en el curso del pleito, apercibida en su lugar de lo que hubiere lugar. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental eu la Habana á once de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para la notificación al demandante del auto preinserto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—efoié Mendo.—Yto. Bno.—Fontanals.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mendo y Tribunrilea de la
F
igneron,
Ahogado do los 1
Nación, Jefe de Adminls-
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Setiembre próximo pasado y el numero 1253, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Examinado el expediente relativo á las obras de prolongación del muclie Real ¡ de Gibara do esa isla que V. E. remite con su ofi-| ció número mil ciento doce de 27 de Mayo último. —Vistos los informes de la Junta Consultiva e Inspección General de Obras Públicas y do los ingenieros que han intervenido en el asunto.—Y oído el parecer do la Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer: Primero. Quo se apruebe la incautación por el Estado de las obras de prolongación del muelle Real del puerto do Gibara, y sei
traeión de segunda clase y Secretario gene-!
ral del Exorno. Consejo de Administración de
la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-nd-1 ministrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra un acuerdo do la Junta provincial de Patro-1 nato de e;sta ciudad, confirmando otro de la local do Melena del Sur, por el que se declaró exenta de patronato a la dotación de su ingenio “Armonía”, en virtud de haber manifestado el Ujier del Consejo, que no le ha sido posible inquirir el domicilio del referido Pérez, á quien debía notificar un auto (pie so insertará más adelante; la Sección de lo Contencioso se lia servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Armas, Pozo.—En virtud de do manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifiquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad olauto de once do Agosto próximo^ pasado, y si vencido el término qne so lo fija en dicho aillo para el nombramiento do nuevo letrado, no lo verificase, dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica. —José Mendo, Secretario general.—Y el auto á que se contrae el preinserto dictado á consecuen-cía do un escrito del Ldo. Sonsa, renuueiando ol poder con que representaba al demandante, dice á la letra como sigue:
Auto.—S. tí. Presidente accidental. Fontanals.—Consejeros.— Armas, Pozo.—A los de su referencia el anterior escrito, y do conformidad coii lo que en el mismo se solicita so ha por renunciado el poder con que el L io. D. Joaquín Sonsa Armenteros representaba al demandante en este juicio, y manifiéstese á la referida parte que deutro del término de ocho dias designe nuevo Letrado que la continúe representando en el curso del pleito, apercibida en su defecto de lo que bu-hiero lugar. Así lo acordaron y mandaron los
Don José Mondo Figneroa, Abogado do los Tribunales de4a Nación, Jefe de Administración de 2.a clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Sebastián González Milián contra un acuerdo do la Junta provincial de Patronato de esta ciudad que declaró exenta del mismo á su patrocinada Isabel; en virtud do haber manifestado ol Ugier del Consejo’quo no 1c ha sido posible inquirir el domicilio tíci referido González Milián, á quien debía notificar un auto que se insertará mas adelante: la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente auto: SS. Presiden te accidental. Fontanals. Armas. Pozo. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifiquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto do catorce do Abril próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Uabana á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario genoral. Y el auto á qno se contrae ol preinserto, dice á la letra como sigue: Auto. SS. Presidente accidental, Sánchez Pita. Consejeros, Copeyro. Armas. Meléndcz. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaída eu este pleito, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y do esta providencia y con los antecedentes del asunto re mítase á la Junta provincial de Patronato de est;
Tribunal de Cuentas de ta Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Longinos Esqniroz Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor de la Aduana de Santiago do Cuba ó d sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de diez dina se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Piado 105, en dia y hora hábiles de ofieiun, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido cu el examen de la cuenta do Rentas Públicas de la Administración del citado punto correspondiente al mes de Julio do 188u, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según proviene ol artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1885.
Habana 8 do Octubre de 1855.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Julio Anguiano, oficial pagador de la Comandancia de Ingenieros tío Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 dias se presenten por sí 6 por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, ¡á recojer para contestar el pliego de reparos de-j decido en el examen de la cuenta do caudales de la ¡Comandancia do Ingenieros del citado punto eo-! rresponiliento al mes de Noviembre Jo 1879, año ¡económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previenes el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza ú í). Modesto Salaz ir, Oficial pagador del Hospital de Remedios ó sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojo; para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Caudales del Hospital Militar del citado punto correspondiente al mes do Noviembre de 1879, año eeonómicodo 1879 á SO;en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene ol art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana, 5 do Octnbro do 1885.—El Secretario general,—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por el señor Ministro Jefu de la Sección tercera se cita y emplaza á D. José Franco oficial l.° encargado de la Pagaduría do trasportes de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles deofici-j na, á recojer para contestar el pliego de reparos j deducido en o» examen de ln cuenta de caudales de la pagaduría de trasportes militares del citado punto, correspondiente al mes de Novicmbtu do 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según 1 prffviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habano, 5 do Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
ciudad por conducto del Gobierno General. Así lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco. Eduardo Sánchez Pita.—José M.a Meléndcz. Francisco de Armas. Enrique Copeyro del Villar. José Mendo, Secretario general. Y para la notificación al demandante del auto preinserto, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.- José Mendo.—Vto. Bno.— Fontanals.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Maestranza de Artilloría.—Fiscalía.— Aviso. —La Sr.a. I)1! Carmen Seg.iés Boria, hermana del Médico Mayor quo filé del batallón Cazadores do Sao Quintín, D. Jmé, de iguales apellidos, que procedente de la plaza de Remedios pasó á esta
En cumpIimienTOUc Indispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Alfonso Martínez oficial 1.” encargado de la Pagaduría de trasportes do Puerto Principo ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pura contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Caudales de la pagaduría de trasportes Militares del citado punto correspondiente al mes do Noviembre de 1879 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Seeeión 3a, so cita j emplaza á D. Antonio Melóndez, Oficial 2.° encargado de las subintendencias militares do Bayamo ó a sns herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-cojor para contestar el pliego de reparos deducidos en el examou do la cuenta do Caudales do la Administración de Subsistencias Militaros del dicho punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 5 de Octubre do 1S85.—El Secretario general.—B. S-, Valentín Melgar.