Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba. Administración General de Loterías déla
Isla de Cuba
Secretaria-Contaduría.
Comandancia General de la ■provincia de la Habana i, Gobierno Militar <'e la Plaza.
AVISO AL PUBLICO.
en
El viernes 30 del corriente mes, á la3 doce punto de su mañana, después de un conten general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, Presidente Delegado de la Excelentísima Junta déla Deuda, la apertura oel
décimo cupón de amortizablc el f	'globos las 013 bolas que se extrajeron en el ulftefor
del proxuno mes de Noviembre, Be po ’ por ^	^ ^ j ^ quecxisten CI1 d mismo globo,
mocho en conocimiento de los interesados, temen-do en cuenta que las horas señaladas para la presentación de carpetas, serán de las once de la m:i ñaña á la una, y la de tres á cuatro de la tarde para la rcoojidu de las mismas*
Habana 21 do Octubre de 1885. — El Secretario Contador, Mariano de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” sita en el término municipal de Cienfucgos, provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qnn no estén conformes con tud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entondién dose que trasccurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedí ción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que 6e intentan aprovechar.
II.»bana, 21 de Setiembre de 1885.—El Iris pector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autor! zación para hacer aprovechamientos forestales en la linca “Los Conneos” correspondiente á lahacien da comunera “San Jerónimo del B igazal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Cienfucgos, y en virtud de lo acordado por e Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada maní festarlo así á esta Inspección general en el térmi no de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía corrcspon diontc para la extracción de lo3 productos que se intentan aprovechar.
Habana 21 do Setiembre de 1885.—El Ins pector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretarla, de Gobierno.
Circular.
For o! Ministerio de Ultramar, en Iloal or don do 17 de Julio último, se dice al limo. Sr. Pre sidento de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—Con osta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Habiéndose resuelto por la Dirección general de Guacia Justicia de este Ministerio varias consultas elcvadaB á la misma por los Jueces de primera instancia de la Isla de Puerto Rico sobro dudas ocurridas á los Jueces Municipales acorca de la inteligencia y aplicación de la Ley de Registro Civil y de su Reglamento, con arreglo a' nrt. 133 del mismo y considerando la conveuicncia do dar intervención en dichas consultas á los Pro sidcnte6 de las Audiencias, al modo que se ha lie olio en la legislación hipotecaria respecto de las consultas sobre aplicación de ésta á fin do que informadas por aquellas autoridades puedan resol-verso con mejor acierto; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer quo las consultas que los Juez ces de primera instancia eleven á la Dirección ge ncral do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con arreglo á lo prevenido en el art. 133 de Reglamento para la ejecución do la Ley del Registro Civil do Cuba y Puerto Rico, deberán enr sarso por conducto y con el informe de los Presi dente» de las Audiencias del respectivo territorio.”
Y	en su virtud, el limo. Sr. Presidente se ha servido acordar so guarde y cumpla lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar y so circulo por ’ Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia, los Municipales y á los demás funcionarios que comprendo, como también para general conocí miento.
Y	en ejecución de lo mandado libro la pre sentó, de la cual so servirá V. S. acusar recibo.
Habana, Octubre 19 de 1885.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Don Luciano Aneiros Bavolo, Teniente Coronel graduado Comandarte de infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Artillería á pié Santiago González del Rio' sujeto á procedimiento que instruyo por denuncias. En que con bis 10,387 que existen en c. mismo g.uu., uso de las facultades que las O^uanzas dol Ejército completan los 17,000 números de que consta el sorteo rae conceden, p >r el presmte terca. edicto, cito, la-ordinario número i 201. A la ve* se introducirán las nw y «aplazo 111 rct-ndo artillero para qu; en el tér-013 bolas <le los premios correspondí ules al expresado mino de 10 días contadas desde la publicación do este
sorteo one cou las 13 aproximaciones lorman el total de ornato se presente en esta l< iscnha Campamento del soneo que con lus to aproA.m	Príncipe á responder á li s cargos que le resulten; pues
‘' El sábado 31 del mismo mes á las siete en punto <1« no verificarlo so 1c «guiri la cansa en rebeldía de la mañana, se verificará el sorteo.	Iubaña, 20 Je Octubre do 18,o.-hl T. C. Co-
Diirantc los cinco primeros dias hábiles contados mandan te Tiscal, Luciano Alíenos, desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa-' sar á esta Administración los señores suscritores á reco-
jer los billetes quo tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,202:en Ininteligencia de que pasado dicho término se dispondrá do ellos.
J.o que se hace público para general inteligencia. Habana, 20 de Octubre de 1885.—El Administrador general, A. El Morques de Uaviria.
Desde el dia 31 del corriente mes, se dará princ:pio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordln rio n? 1,202 que so ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 14 de Noviembre del corriente la sulVcd- "fio, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, eu la ' forma siguiente:
Sr. Juez de primera instancia de..
SEGUNDA SECCION.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Alcances.
No habiéndose obtenido del interesado la entrega de la carta de pago que á nombre do D. Simón Fierra y Agüero, extendió la Tesorería de esta Administración, por valor de cinco acciones del Banco Español, marcadas con los números 5589, 7134, 8043, 8593 y 8594, cotizadas en $3282-50, de las cuales aparece propietario D. Rodrigo Saavedra, fiador del indicado Se ñor Fierra, se hace público por este medio la inutilización de dicho documento, en la inteligencia de que trascurridos 15 dias se procederá á la venta de dichas acciones, para cubrir en parte el desfalco que resulta contra dicho Sr. Pierrn, como Colector que fué de Nue va Paz.
Habana 12 de Octubre de 1885.— El Administrador, Guillermo Perinat.
Comisión de ev iluación para la formación de los Registres y Amillar ami entos de la riqueza rustica y urbana del término municipal de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta comisión de evaluación con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local donde se halla establecida, la Subinspección del Ejército.
Lo que de ó-den del Excmo, Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1835.—El Secretario, Eugenio Amadis.
Junta Provincial para la formación de los Ragis-trrsy Amillaramienlos de la riqueza rústica y urbana de la provincia de la Habana.
Secretaría.
Constituida esta Junta Provincial con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de 30 do Diciembre de 1883, tiene abiertas sus oficinas en el mismo local en quo se halla establecida la Subinspección del Ejército.
Lo que do orden del Excmo, Sr. Presidente se hace público para general conocí miento,
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Secretario, Antonio Eanchez Arregui,
NUMERO DE PREMIOS.	Importi: de lr,s premior.
	$ íoo.ooo 50.000 25.000 10.000 10,000 lo.ooe 298,500 4,500 i nnn
1 _.rf				
1 de.. 	 	 1	de	 2	de 5,000.. 	 10 de 1,000	 597 de 500	 9 Aproximaciones de á 500 pesos para la decena del premio mayor. 2 ídem de 500 id. id. para el según-	
2 Idem de ú 500 id. id al tercer id.	1,000
G23	$ 510,000
Precio do los billetes.-—El entero $ 40, ol medio	
$ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al pública para general inteligencia.
Habana 20 de Octubre de 1 885.—El Admiuis-dor general, El Marqués de Oaviria.
Administración de la Aduana de la Habana
El martes 27 del corriente y á las 12 de su mafiana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana 18 kilos bizcochos retasados en tres pesos 30 cls. oro Y en los muelles de la misma se rematará el bote ó guadaño llamado «San Autonlo» f. 255 cou to los los utensilios que constan en el inventario que existe en esta Administración, valorado en ochenta y cinco posos oro.
Habana, Octubre 22 de 1385.—Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Navegación...................
Depósito Mercantil...........
Intereses de pagarés.........
Multas por infraciones.......
Resultas de 1884 íl 85.......
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............
,, cldolO.p.^ sobro postigos..
,, el do Carnes frescas.......
f Por ol de 25 cts por Para la Junta | tonolada do desde Obras dol { carga..........
Puerto..... | ,, el do Atraque,
(, Pontón y Draga
TOTAL..
Metálico.		Billetes.		TOTAL.	
Pesos.	Cs.	Pobos.	Cs.	Pesos.	Os.
18203	37	2022	22	20225	59
2577	16	725	61	3302	77
127	50			127	50
52	53	:E	...	*52	53
. 20960	56	2747	83	2310 8	SU
1595	02			1595	02
16	60	■l	88	21	48
	37					37
484	41	..... ...	...	431	44
40	87			40	87
. 23097	86	2752	71	25850	57
COMPARACION.
EPOCAS.
PC80S. Cá
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 5970 40 01 Idom hasta igual dia dol ano anterior..................... 498834 64
De más en 1885.,
9S2U 87
Habana, 23 do Octubre do 1SS5.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Casta36c.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 25 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.
por
IV informe acerca de unos desinfectante;; los doctores Vargas Machuca y Donoso.
2q El domingo en sus relaciones con la Higiene; por el Dr. L. M? Cowey,
3o Noticia relativa á una enfermedad singular; por el Dr. Montané.
Sesión extraordinaria.
lo Discurso de recepción del Sr. D. Honorato Lainó, sobre la Hidrofobia.
29 Contestación á dicho discurso, por el Académico de número Sr. Bcauville.
Habana y Octubre 23 do 1835.—El Secretario general, Antonio Mcsire.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Sub Inspección de Infantería y Milicias.
Tercer Negociado.—Sección 5?
El músico ücenciído D. l uis Rivas Gómez, se presentará en esta Sub-Inspoeción, tercer Negociado, cualquier dia hábil de dos á tres de la tarde, con el fin de enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 14 de Octubre de 1885.—De orden de S. E.—El Coronel Secretarlo, A 11.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de h Habana.
Ci ín’sión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta miprimera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo á los individuos que fueron de la dotajión del vapor “Alicia,” fogonero Francisco Ros Pascual y palero José Mq. Caridad y Eiroa conocido por Cartagena, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 12 de Octubre de 1895.—El Fisial, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia 2éde Octubre de 1885.
SlRVICIO PARA EL DIA 25.
Jefe de dia.—El Comandante del Batallón Ingenieros Voluntarios D. Juan Bustillo.
Visita de Hospital.—Batal'ón C. de Isnbel II.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 151 2? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Cesar García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la
Bolsa el 1885.
24 de Octubre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 230.? p.^ y cierra do 236J á 236? p.^ É las do?.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.% interés y 1 do
amortización anual.........
ídem id. y 2 id.............
ídem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Pnorto lHco Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Raneo Español do osta Isla......
Banco Industrial................
Banco y Compañía do Almacenos de Rogla y dol Comercio. 29 Compañía Almacenes do Dopó-
* sito deSanta Catalina.........
Banco Agrícola..................
Caja do Ahorros, Doscuento3 y
Depósitos do la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Braprosft de Fomento y Navegación dol Sur..................
Primera Compañía de vaporo#
do la Bahía...................
Compañía do Almacenos do
Hacendados....................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana........ 56
Compañía española de alumbrado do Gas....................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas........
Nueva Compañía do Gas do la
Habana........................
Idom do caminos de Iliorro do
la Habana.....................
Idom do Matanzas 6 Sabanilla. 37
Idem de Cardonas y J ó caro.....
Idem do Cienfuogos y Villaclara 31 Idem do Sagua la Grande....... 24
ídem de Cuibarién 6 Sancti-
Spüt'itus.....................
Idem dol Oeste.............. 88
ídem déla Bahía do la Habana
£ Matanzas....................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobro..................
Idem do Cuba....................
Refinoría de Cardonas............
íl 28 p-3 D. oro.
S a
CL
H
á 75 ó 62?
á 71
Par. ¿ 52
D.
Ä 24
á 55
D. oro.
á 36 p.o D. oro.
50
40
¿ 30 <í 23
D. oro. D. oro.
íl 87? p g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual.................
Idem do los Almacenos doSan-tapCatalina con el 6 p§ into-rés anual....................... .
á 64 „
fi 58? „ fi 14 P.
6. 18 D.
fi 30 ,, fi 11 P.
fi 38 D.
fi77*BiB.
VENTAS DE VALORES.
22 acciones dol ferrocarril de Sabanilla, ó 37 p.^ D. oro C.
48 acciones de Almacenes de Depósitos do la Habana, i 56 p.^ D. oro C.
80 acciones dol ferrocarril de Cienfucgos, d 31 p.® D. oro C.
30 acciones del ferrocarril de Sagua, ¿21 p,§ D. oro C.
30 acciones do la misma Empresa, (\ 23 p.§ D. oro á pedir hasta fin del corriente mes.
60 acciones dol Banco del Comercio, á 2S p.^ D. oro, 6 pedir hasta fin do Noviembre.
30 acciones del ferrocarril de Cienfuegos, íl 30 p.g D oro C.
20 Acciones del ferrocarril del Oeste, ü 88 p.g D. oro C.
60 acciones del Banco do Comercio, á 30 p.g D. oro C.
10 acciones dol mismo Banco, & 284 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra..
i
1»
•1Î
54
& 3J p.gP. spfyo. ú	195	p.gP.	(50	div.
ú	£>J	p.g P.	C0	div.
&	5}	p.gP.	0[V.
&	31	p.g P.	60	d[v
ú	81	p.g P.	60	d[v.
&	«1 p.g P. C[T.
p.g hasta 2 meses,
ción de la fecha, acordó convocar á licitación pública Descuento mercantil..............................4,7 ,p‘.= ÍJsta¿’, 8 ,p-f
n... .1 .1!.. 97 ,1-1 „«..,„1 .< l..„ __________1______1 „	.......... j hasta 4 y 12 p.g hasta 6,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador -	,
General, por acuerdo de 7 del corriente que se subas- Franoia............................j
tasen los cueros de reses existentes en este Asilo que Alemania	........í 24
serán unos doscientos aproximadamente, así como los	........................ 1 „.
que produzcan las que se sacrifiquen durante el actual Estados-Unidos.; ejercicio económico, la Junta de esta Casa por resolu- I
P.inn rta lo far»lin «nnrrlA /mnrnnni. A
1
í
para el dia 27 del actual á las nueve de su mañana , hora en la que se celebrará el acto.
Los precios límites de los cueros son:
Cueros de primera clase...... ... 8 10
Idem de segunda idem........... „ 5 1
Idem de tercera idem.............. 2
Billetes.
L oro y billetes.
MERCADO NA OJON Ai AZUCARE?.
Las demás condiciones á que deberán ajustarse los licitadores, están de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General y en la do esta Junta Económica.
Loque por el término de quince dias so publica para general conocimiento.
Ferro, Octubre 12 de 1885. —El vocal Secretario; Faustino Cunel y Ruinadle
Blanco trono? do Dorosne y Rillieux, ba-
I jo 6, regular...........................
Id«m id. id. id. bueno & superior........
Idem id. id. id. floróte.................
Cogucho inforioi- 6. rogular número 8 ú V
(T. H.)...............................
Id. buono & superior número 10 ú 11 .....
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
i 14.................... .................
Td. bueno número 15 A 10 id..............
Id. superior número 17 ú 18..............
Id. florete número lü & 20¡,„............
124 ú 13 l.U & 14
154 ú 16
reatos oro @
6 ú 64
71 Ä 8 S{ ú 1
04 t i!
O K NT Rl FIJO AH DB OIIARAP«-
Potarisaoiúu 91 S 97.—De 6 ú 7 rls. oio @, según envase y número.
VZUCAK DE MIB1-.
Polaricoiiún S6 á UO.-Do 64 á 74 rls. oro @ según envase y nú mero.
azúcar mascaba no.
No hay.
CONCENTRADO.	•
No hay.
SUES. CORREDORES DE «EMANA.
DE CA M RIO«.
D. José Díaz Albortini.
DE FRUTO«
D. Ramón Juliá.
D. Jacobo Patterson.
Habana, 24 lo Oetubro do 1885.—El Síndico, M. Núñoz
CIJ ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
D. Benito Gallego Sánchez, Alférez abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal do este Batallón.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me coucoden como fiscal de la causa instruida contra el soldado de la D compañía de este Bitallón Nicolás Nieto Giménez, por el delito de primera deserción, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de éste, comparezca en el cuartel do Infantería de esta Ciudad á responder de los cargos que cu dieba causa lo resultan; pues de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza; y para quo este edicto tenga la debida publicidad fijtsj en los puntos de costumbre, Gaceta oficial y diario de aviaos.
Cienfucgos 9 de Octubre de 1885.—Bcn;to Gallego.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Principe 39 de Caballería y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria al soldado del 49 Escuadrón de este Regimiento Juan Martínez López, por el delito de deserción consumada al no presentarse en el Ingenio “Atrevido,” para el que se lo habia concedido e! pase en situación de rebajado para trabajar en su oficio de albañil eu 28 de Abril último é ignorando su paradero.
Haciondo uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado Juan Martínez López, para que en el término de 30 dias, á contar de esta fecha comparezca en el euartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Matanzas 16 de Octubre de 1885.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.
Comandancia general de Puerto Príncipe.
Don Enrique de Laguardia y Sorra, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería del Rey número Io y Fiscal en comisión del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gone-lales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado rebajado de la cuarta compañía del segundo Batallón de dicho Regimiento, Prudencio Hernández Recio, por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado para quo en el término de veinte dias, comparezca en el cuartel de.la Merced de eita plaz', á responder á los cargos que en la causa le resultan, bien entendido que de no hacerlo se le seguirán los perjuicios á que su faltado presentación diera lugar.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en Ja Gaceta oficial de la Habana. Dado en Puerlo Príncipe á li ele Octubre de 1885.—Enrique do Laguardia.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Angel Cortina Sánchez, Alférez del primor Batallón del Regimiento Infantería do la Habana número 5 y Juez Fiscal en causa quo instruyo en el expresado Butallón.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa quo instruyo contra el soldado de la 3<> Compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Luis Puell Areste por el delito de la deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación en lo3 periódicos oficiales, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado Batallón en la Ciudad de Bayamo, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo como se interesa so le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Bayamo á los 4 dias del me3 de Octubre de 1885.—Angel Cortina,
Don José Sc-queira Ardil, Capilán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana u? 5 y Juez Fiscal en causa que se instruye eu el expre-eado Batallón.
En uso de las facultades que me conceden ¡as ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal do la causa que instruyo contra el soldado de la 3» Compañía del mencionado Batallón y Regimiento, Félix Barrientes Guillen, por el delito de 2«. deserción; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de 20 dia3, á contar desde la fecha de su publicación en los periódiess oficiales comparezca en el cuartel que ocupa ¡a fuerza del expresado Batallón en la Ciudad de Bayamo, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así como se interesa se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado eu Bayamo á los 4 dias del mes de Octubre de 1885.—José Sequeira.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secietaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa, y servicio y de lavado de ropa de los asilos de beneficencia de esta ciudad, correspondientes al año económico actual; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate Je los mismos las doce del dia 18 de Noviembre próximo en la Sala de su despn ho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los quo so interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta do San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; adviniendo que el coste de la publicación será de cuenta del quo re suite rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el pres uto, cumpliendo lo mandado.
Cuba i G do Octubre de 1885,—El Secretario, Pedro Mui dlo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche necesiten el Hospital Civil v la Casa du
cencia de esta ciudad.
u W* ''«bufi.
Primera. Será obligación d ! contratista clonul at Ilospit.l Civil y á la Gasa de B nufilie ' toda la leche que necesiten, cuidando de qne a- a ¡'u**'
y do bueua < andad.
Según la. Si el contratista dejara de
l’i oporcic-
nar la leí h i que ;o le pida cou arreglo á la contr ó no fuere admisible Iu que so despachase, á juicio y Director del E -tabledmiento que la liavn t)eii¡ i'1 '
, , ,	.	.	. que ta naya pedido, ^
lia cite comprarla al precio que la encusnt e de. • . tándolc el exceso de su valor del primer p¡t- ’ le deba liscer.
Tercera. El suministro de la lecho
>ag i
'lue 8e
se hará
medio de papeletas diarias, y su importe se ub,n mensualmeiite con arreglo á las mismas papeletas vi precio que resulte de la subaste.
Cuarta. El máximum de precio de la locho eeri •
razón de diez centivos pjr botella, oo metálico y1!4 proposiciones se liarán en pliego cerrado. oonfónL"1 modelo adjunto, acampafi indo recibos acroditativ los postores, de haber consignado en metálico ¡pu'^ monte, una d zava parte doi valor total del
por f
riniatp,
cual-
cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja <1 j quiera «te los Asilos de caridad referidos.
Quinta. La garantía que so exijo á los postores es para indemnizar á la Junta del ramo los porjui -i que le oeasioue, en su caso, otro remate do la leche i su compra á otro, y quedarán desdo luego sin las de los que resulteu excluidos.
Sexta, L-a contrata se celebrará en el mejor pt», tor, consistiendo la mejora do las posturas, en un t#nh por ciento menos dol precio de la locho quo se ÍUru¡ uistic, y si resu'taieu iguales dos ó m is proposición«* so admitirán pujas verbtles por espacio do quince minutos entro los que las hayan presentado. T Sétima. El poitor cuya propi3¡cióa sea acepta, da, garantizará el cumplimiento de la contrata eu t¿ din sus parte.', con ol djpóñto do quo habla la couJ¡. cióu cuarta, debiendo ser la sexta parte eu lugar de |s dozava que allí se cita, otorgan loso la escritura Cl> rresponiiiente.
Octava. La contrata principiará á regir on p de Julio de 1885, y concluirá en 30 de Junio de 18sü Novena. Será do cuenta dol rematador el de los anuncios quo so originen por consecuencia ¡ie dicha subasta, según las disposiciones vigontes. 3 ¡Santiago do Cuba i 7 do Febrero de 1885.
Modelo de proposición.
_D. N ----- N.......vecino de......, se obliga & S!1.
ministrar á la Gasa de Beneficencia y al Hospital (i. vil, la ¡eche que necesiten con estricta sujeción ai |i¡¡t. go de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo do precio que en el mismo püp.,,
se expresa, 6 cofi la rebuja de....... por ciento si h
hiciere.
Focha y firma del proponente.
Pliego do condi dones para contratar en púb'-tiM m. basta el suministra de las medicinas pira laCi-i de Beneficencia y el Hospital (Jivil de esta « dad.
Primera. Será obligación del contratista pronor-donar á la Gasa de Beneficencia y al Hospital Caí las medicinas (jue se le pi lnn de las comprendidas « el catálogo vigente, que so pondrá do minifica!) din licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo tolu de buena calillad ajuicio del facultativo del establecimiento que las rocoto, y con sujeción ostricta á las L> yes y reglamentos del ramo.
Segunda, Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que so le pidan ó no fueran a lufsibls las que despachase, se tomará eu otra botica, deseos-tándolo el aumento do su precio del primer pa-ii que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de lai medicinas se lun por papeletas ó recetas diarias, y 3U importe se »heñirá ineusualmeute eu oro ccn arreglo á las mismo pi-peletns y al ¡creció que resulto de la subasta.
Guaría. El máximum do ¡creció de cada medicamento, será el designado en el catálogo ¡udiciJi, sin que so cargue nada ¡cor la manipulación en iu te-cetas quo la necesiten, y las proposiciones so haránea pliego cerrado conforme al modelo adjunto,
Quinta. Para ser admitido como postor, será orce sar lo tener título de Farmacéutico, poseer establee miento de farmacia y presentar un recibo que acreJii-haber depositado en la Cuja do la Corporación, a metálico, la dozava parte de la ascendencia total A remate, ¡cura garantizar que no se separarán de w posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren ¡i-demuiznrán el perjuicio que ocasione otro remate á li administración del servicio de que se trata, cupsgiran tías quedarán desde luego sin efecto en cuantoá ¡os postores quo resulten excluidos, y so sustituirán p: la lianza de que habla la condición sétima, Tespecto i los que obtengan la contrata.
riexta. Él remate se cerrará á favor del mrjw postor, debiendo consistir la mejora de las posturas un tanto por ciento ménos do lo que so deba c.obrir merisualmente por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por cspac o da quiur) minutos entre los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea accptnb-garantizará el cumplimiento do eu contrata en )oE sus partes, con el depósito en metálico de la sexta pie te de la ascendencia total del remato en poder I-Director do los Asilos referidos, otorgándosela escritura corrrespond ¡ente.
Octava. La contrata principiará á regir en li de Julio de 1885, y concluirá en 30 do Junio de 18^-Novena. Será do cuenta dol rematador el I», do los anuncios quo se originen por consecuencia d< dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de (Juba 17 do Febrero do 1825. ,
Modelo de proposiciones.
D. N......N......, vecino de...... so obliga á W"
ministrar á la Cusa de Beneficencia y al Hospital te vil do esta ciudad las medicinas quo necesiten, cou»" tricta sujeción al pliego de condiciones publicad) |®# la subasta do este servicio, por el tipo do precio Ia
en el mismo so expresa (ó con la rebaja de......*P®
ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en púbhca ■ basta lo- artículos que su necesiten paraconi tibie en la casa do Beneficencia y el Hd” Civil de C3ta ciudad.
Primera. Será obligación del contrutidi P porcionar á los establecimientos p'a-losas el c;.11 Jf)C¡o la leña que necesiten do los comprendidos en el 0 que precede por el precio que so estipulo cu la Ml ta, cuidand) que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de Pr??°ci)n. nar los artículos que se lo pidan con arreglo a * ^ trata, ó no fuesen admisibles los que presentare, | ^ el Director del Ettablecimiento que los haya comprarlos al ¡'recio que ios encuentro, |CH dolé su mayor valor del primer pago quo 80 e hacer.	nnCx.
Tercera. Las proposiciones que so liagaib ^¡0
cederán de los tipos de precio establecidos en c ^ ^ con que encabeza el expediente, conteniendo e carbón el peso de dos arrobas cada uno, y se • arr0. taráu dichas proposiciones eu pliego cerrado c glo al modelo adjunto.	. . esu-
Cuarta. La Dirección de cada uno ue ' ^ u(|, bleciraientos expresados, entregará al °-)n|.r‘l .jr¡,uero papeleta de los artículos que reciba, y d ‘b‘l j tll. de cada me3 abonará el importe do los quo J mado en el anterior.	. .. C(»ni)
Quinto. Los que quieran ser .a,’1“ltU(je postores presentarán un recibo acreditativo consignado eu metálica la dozava parte oj ^ j¡. (leticia total del remate en poder del	„ je j#
liabef
aseen*
ches Asilos para garantizar que no se sopan; ¡0.
id mitilo», y que s. lo » ........	otro reni»*'
posturas si fuesen adì
demulzaráu el perjuicio que ocasione otro‘ ^	g».
administración del servicio de que setra ' ’	.;u ¿ lo*
rantía quedará desde luego sin efecto en c
postores que resulten excluidos, Sexta. El remate so cerrara postor, consistiendo la mejora de la»
del W’J
á fiver
jtiu.i4 te
