smÉust&ma
■nwiii.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Djd Fernando Rodríguez Palma, A’férez de Navio, de la Armada de la dotación del vapor «Bazán.» Habiéndose auseutado de este buque á su salida de la Habana, el dia 2d de Mayo del corriente año, el Marinero de 2$ clase Luís Martínez Kianclio, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción j usando de las facultades que me concede la ley, cito llamo y emplazo por este mi segundo edicto para »1 término de 20 dias, al citado marinero, para que so presente á dar sus descargos en la Mayoría General del Apostadero; en el bien entendido que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Puerto de (.Jibara lo de Julio de 1885.—El Fiscal, Peinando Rodríguez.— El Escribano, Agustín Fernández.
de los demás artículos de los mismos y del Reglamento autores del homicidio perpetrado en la persona del que se crea conveniente reformar.	pardo Julián García García, dueño que fué do la tieu-
Lo que te publica para conocimiento de los seño- da del Barrio Ramírez, verifica lo en la noche del dia res accionistas advirtieudo que, con sujeción á lo dis- 7 de Junio último, por el présente edicto cito, llamo y puesto en el inciso 2<? del artículo 56 de los Estatutos,' emplazo al paisano D. J. aquí t Domenech, para que no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que ! en el término de treint i días á contar desde la publi-es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la! caeióu del presente elicto, comparezca en la Cárcel sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del pública de esta ciuda l á responder á los cargos que en Reglamento, á ios Sres. accionistas que no presenten la dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le se-papeleta de asistencia á la Junta que desde el dia de guirá la causa eu rebeldía y será júzgalo por el conse-hoy se facilitará eu la Secretaría del Banco á los se- sejo de Guerra ordinario.
ñores accionistas que la pidan y tengan derecho de | Y para que este odicto tenga la debida publicidad asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Go- se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el
Habiéndose ausentado del vanor Correo “Manuela,” el dia lo de Diciembre de 188-1 y en ocasión de estar fondeado en la Rada de Santo Domingo el marinero de 1? José Mari Torres, de otro y los de 2» Agustín Forest Reu, -le Serafín, José Perez Ramírez, de Joaquín y Manuel Rosas Carbonell que iban de trasporte en dicho buque con destino al aviso Fernando el Católico.
Usando del derecho que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales de la Armada, cito y llamo por este mi primer edicto á los individuos citados anteriormente para que en el término de treinta diaíjá contar de la fecha de este edicto se presenten en la Mayoría General de este departamento, bien entendido que de no hacerlo así se les parará el perjuicio á que baya lugar.
Abordo, Habana 18 de Julio de 1885. —Enrique Casas.—Por mandato del Fiscal, Miguel Palacios.
Orden le la Plaza del dia 31 de Agosto de 1885
SmiVIOIO l’ARA. EL DIA 1° DE SETIEMBRE.
Jete de dia.--El ¡?r. Comandante del G° Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.-—Orden Público.
Módico para los Baños.—El de Caht Hería y Obreros.— D. Antonio Núñez.
-Capitanía General y Parada.—fio Batallón de Voluntarios.
lloipital Militar—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, I). Gé-’ar García Camba.
Imaginaria en ídem.— El 2? de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General, que el suministro de víveres á esto P¡esi lio para el actual año económico se verifique por administración, se cita á las personas que deseen hacerlo para que se presenten con sus proposiciones á las doce y media del lunes, día 7 del mes de Setiembre próximo, en las oficinas de esta Comandancia, en la que estaia de manifiesto el pliego de conJicloaes á que liabiá <le sujetarse el proveedor.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El primer Jefe, José Rejas.
Casa Generalde Enajenadosde Ialslade Cuba
Junta Económica.— Secretaría.
E- Excrao. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente ines ha dispuesto quo la casa número 93 calle del Monserrato, propiedad de iste Asi'o se saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y un pesos eu oro mensual y término de dos años.
La Junta Económica en sesión de esta fecha ha acordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante fl las nueve de su mañana para la celebración del remate, debiendo dirijirse los pliegos de proposición al señor Presidente déosla Junta Económica previo el depósito de veinte y cinco pesos oro. El interosado que rc-ulte ser rematador, deberá tener en cuenta que el pago de las mensualidades ha de ser por adelantado y tendrá que prestar uua fianza en la Caja del Asilo, por valor de ciento dos pesos en oro, para responder de su buen cumplimiento, sujetándose además á las condicione! que'son anexas á estos arriendos por medio de un contrato que celebrará con el Establecimiento al entrar en posesión do la casa y siendo de su cuenta el pago de los anuncios en la Gaceta oficial y B detín de la provincia.
Lo quo so publica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Airosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Cunel y Rornaelle.
bernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el II de Aaoslo de 1885.	M
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 237 p.§ y oierra de 236i á 236$ p.g i las Job.
FONDOS PUBLICOS.
3 3
I de
lienta de 3 p.^ interés
amortiaación anual........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro do Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla..
Banco industrial............
Banco y Compañía do Almacenos de Re^ía y del Ccmorcio. Compañía Almacenes do Depd-
«ito deSanta Catalina....
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Dosoucntos y
Depósitos de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendad os..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana........ ,
Compañía española (lo alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.... , Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuogos y Villaclara
Idem de Sagua la Grando.....
Idem de Caibarién ¿ Sancti-
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem do la Babia de la Habana
£ Matánzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre.............. ,
Idem de Cuba................ ,
Retinería de Cárdenas. ..... ,
í 75} D. & 64} „
« n „
8
604
i H
i 70
A 45
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem de ios Almacenes de Santa Catalinaoon el 0 p.g interés anual.......................
674
47
6
46
41
SI
90}
& 50}
Bulelíu oficial de la provincia- Dado en Cienfuegos á 20 de Agosto de 1885—Marcial Mora.
Don Marcial Mora Aloy, Allórez del Batallón Cazadores de San Quintín numero 4 j fiscal nombrado por la plaza.
II quisitoria.
. Hallándome instruyendo causa criminal en averiguación de los autores del homiei lio perpetrado en la persona dol pardo Julián García García, dueño que iué de la tienda del Barrio de Ramírez, cometido en la noche del dia 7 de Junio último.en la que aparece corno uno de los autores el paisano D. Joaquín Dome-nech;á todas las autoridades unto Civiles como Militares, suplico quo, por cuantos estén á su alcance procedan á la captura del citado paisano cuyas señas según aparece de antecedentes se expresan á continuación de esta requisitoria y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel pública de esta localidad, pues así lo tengo mandado en auto de f sta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial fie esta provincia. Dado eu Cienfuegos á 20 de Agosto de 1385.—Marcial Mora.
S.-ñas que se citan.
Don Joaquín Domenech, natural de la provincia de Alicaute, licenciado de Ejército hace como dos años, de estatura de un metro 560 á 600 milímetros próximamente, grueso de bigote algo rubio y poblado.
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome formando sumaria por el delito de ataque y resistencia per varios bandido! á la fuerza del Cuerpo, en el punto denominado potrero de 85. Miguel, término municipal de Placetas y en el S'guauey, de esta jurisdicióa, usando de las facultada que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por esti mi primar edicto cito llamo y emplazo á José González Núñez, conocido por Méndez, y á D. Andrés Vera, para que en el término de treinta dias se presénten en la cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que eu dicha sumaria le3 resulta.
Insértese este edicto en la Gaceta oficia!, .Boletín oficial de la provincia y eu 6l del Cuerpo.
Sancti-Spíritus 26 de Julio de 1885.—El Fiscal, Julián Ar ique Escudero.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don Frnucisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y partido judicial.
Hago saber: qua el dia 14 del mes actual ha ocurrido a esta Oficina D. Nicolás Marín por sí v á nombre de sus hermanos don Camilo y d. n Francisco eo'icitando la iu»eri| c:óti de los terren- s que tiei e acotados del corral “Aracas,” v constituyen el Ingenio demolido nombra 'o “Concepción dé Aracas,” que radica en el barrio de Rio de Ay de eme Término Municipal, teniendo dicho terreno por cabida cuarenta y nueve y media caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el Ingenio “San José de la Cruz,’ por el Sur con los otros titulados “Aracas Riquelme” y “Las Delicias,” por el este con el rio Agabama y por el Oeste con el otro ingenio denominado “Bueña-Vista.’' Y cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueño! del menciona'‘o corral comunero “Aracas,” á quiene cito y emplazo á la vez, á ios ausentes de esta Isla por término de noventa dias y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término, comparezca en (sta Oficina, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
I Y para su publicación en tres números consecuti ¡ vos de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Ciudad ] de Trinidad á 18 de Agosto de 1885.—José Francisco Ramos.
i 39
Cotizaciones del Colegio de Corredores
OAMBIOH.
España........................... 3£ á
Inglaterra....................... 19¿ á
Franela..........................{ M *
Alemania...................... 1 ^ ^
Kstados-Uaidos..
Demiento mercantil.
6 p.gl’. spfye. 20	p.g P.	60	dir.
5i	p.g P.	60	div.
6} p.g P. cir.
4}	p.g P.	60	d[r;
4} Íí	4}	p.2 P.	3	d[v.
8} í	»i	p.g P.	«0	-dir.
9} í 10 p.gP. qv.
A p.g bosta 2 meaos, 7 p.g hasta 8, 8 p.i^ basta 4 y 12 p.g basta Sr aro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trener do Derosne y Rillieux, bajo & regular............................ 12}	l	13
Idem id. id. id. buoni) it superior........ 13}	í	14
Idem id. id. id. floreto................ 15}	i	16
Cogucho inforior á rogulnr número S á 9
(T. H.)..............................
Id. bueno í superior número 10 ú 11 ........ K	&	6}
Quebrado inferior á regalar número 12 i
U........................................ 7}	í	8}
Id. bueno número 15 i 16 id................. 8}	íí	9
Id. superior número 17 i 18............. )
id. florete númoro 19 & 20..............j ** 4
reales ere (b}
OEN TRIf’UOAS DE GUARAPO.
Gobernador se intentase
Habiendo dispuesto el Excino. Sr.
General por acuerdo de 25 del corriente una tercer subastt por hibrr sido declarad is desiertas las do3 anteriores de los suministros para este Asilo en «1 año ecmóinico actual, da carne y choquezuela, víveres, alúmbralo, lavado, culto y calzado, coa un cinco por ciento de aumento sobre los precios límites del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Julio último, esta Junta Económica en sesión do esta fecht yen cumplimiento del mandato superior acordó fijar el día 9 del próximo Setiembre á las nueve de su mañana para la celebración de la subasta.
Lo que se publica por el término de diez días para general conocimiento.
Ferro y Agosto 29 de 1885.—El Voeal Secretario de la Junta, Faustino Cmelly Rornaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-1.4, en el prfsfn!e trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobro los pioducios de la Renta de Aduanas, creadas en virtud dé la Ley de 25 de Junio de 1873 y eslando disputsto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración do este establecimiento precede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre ele 1881.
I1} El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las 12 del día l? de Setiembre próximo y lo presidirá el Kxcmo, Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establccimierto.
2a Las 157.8 bolas en representación de 1578u0 obligaciones que en 1q de Julio próximo pasado, quedaron por sortear pata su amoriización, se expondráu al público antes do ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34. Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán del globo 41, en representación de 4100 obligaciones que corresponden al vencimiento de ly de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderle que aunque dfohas 41 bolas representan 4100 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones caugeadas por bilies hipotecarios de 1880.
4? La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la ainort zacióu y (lijará expuestas al público, para su comprobación las 41 bolas que hayan salido en el sorteo.
Rabana, 24 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Polarizaoiáa 94 n »1 utero.
á 97.—De 6 á 7 rls. ero segán tuvase y tZUOAR DE MIEL.
Polarinoión 8d á 90.-De 4| á rls. oro siigfin envase y »tÜ-mero.
AZltOAK MASCABA DO. .
Catuán á recular refino.—Polarización 8l5 á 90.—Dí* 4| á 6¿ ría oro
CONCENTRADO.
No hay.
8REH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.	S.
B. Julio Monteuiar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Trojero Agostini y Manola.
D. Miguol Alióla y Goitia, auxiliar de Corredor.
Habana, 31 le Agosto de 1885.—El Síndioo, M. Nflñei.
En virtud de la comunicación del Colegial don Martín de Echez.arreta y de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de este Colegio, la Junta de Gobierno, ha admitid-) por su dependiente auxiliar á D. Salvador Fernández.
Habana Ago3to 31 de 1885.—El Síndico, Manuel Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
El Consejo de Gobierno de esto establecimiento en cesión ordinaria de esta fecha ha acordad-) que el dia 21 da Setiembre próximo á las docq.de la mañana en la sala de sesiones del Banco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, se celebro junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto do acordar si procede la reforma fie los articules 3 >, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Dju Franoisoo de la C >rte y Pérez, Comandante Capitán Ayudaute del Batallón Cazadores do la Unión número 2, y Juez fiscal del mismo Hallándome instruyendo expediente por deí aparecido al r-oldado Manuel Boselga Izquierdo, que en Julio de 1878, fué destinado áeste Batallón procedente del disuelto Regimiento Infantería de Reus, sin que hasta la f cha haya verificado su presentación: Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi tercer ed’.cto al referido soldado, para que en el término de diez dias á contardesde la fecha de esta publicación, se presente en el cunrtol que ocupa este Batallón sito en la -calle de Colón de esta Villa.
Guantánamo 24 de Julio .de 1885.--El Comandante Capitán Fiscal, Francisco de la Corte.
Comandancia General de las Villas.
Don Marcial Mora Aloy, Alférez del Batallóu Cazadores de 8an Quintín número 4 y Fiscal militar por la plaza de Cienfuegos.
E;¡ uso de las facultades que las ordenanzas ■Generales do Ejército me coticen en como Juez fiscal da la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los
Don Francisco Aparicio y Jurado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria que se instruye á los que secuestraron á D. Francisco Vega, Don Martín Cortavitarte el dia primero di este mes y D. Eustaquio Delgado, el dia tres, todos del término municipal de Santo Domingo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas Generales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este primer edicto á que en el término de treinta dias improrrogables comparezcan eu e3ta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería, calle de San Elias, á los que aparecen como secuestradores y autores de este hecho que son los paisanos apellidados Núñez, figurando como jefe otro Espinosa, Donato Martínez. José González y Gertrudis Valdé! ó Cirmona, á responder á los cargos que en dioh i causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía v como autores del hecho, juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Sagua la Grande 8 de Agosto de 1885.—El Capitán fiscal, Francisco Aparicio.
Don Clemente Calvo Peiro, Capitán graduado á Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal Militar del mismo.
En uso de Jas facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruía o en averiguación del paradero del soldad de este Regimiento José Soto Ríos, que el 29 de Agosto del año de 1881, fué remitido por el Hospital Militar de Ciego de Avila á la Habana, ccmo presunto inútil, no pareciendo dates de dicho individuo en ninguna dependencia Militar de dicha Capital; por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, comparezca en uno de los edificios Militares de dicha Ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá ti‘expediente y se sentenciará eu rebeldía.
Remedios á los 22 del mes de Junio del año 1885. —El Teniente Fiscal, Clemente Calvo Peiro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
El Sábado cinco del entrante mes de Setiembre y á las doce de su mañana y con la iniervención del corredor de número de esta plaza, D. Manuel Gil Caminero se ha de proceder en esta Administración Principal de Hacienda á Ja venta de ocho bocoyes de azúcar mascabado que han sido embargados á 1). Sebastián Ulacia, dueño del Ingenio «Palma» en Sabanilla por débitos de contribuciones, cuyos frutos según certificación que facilita el colegial nombrado, pueden alcanzar un precio de trescientos diez pesos en oro, incluyendo los cascos y suponiendo á cada uno, mil cuatrocientas libras netas de azúcar,
Lo que se hac.e público pór este medio para que los inteiesados en hacer propo-icioneg ocurran el dia y ihora señalado, pudiéndo exnmiuar las muestras que e Harán de manifiesto, en Ja inteligencia que se adjudica rá la venta á la proposición que resulte más ventaja id-
Matanzas y Agosto 24 de 1885.—El Admíuistra-Pedro de Sedaño.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Brlisario Alvares y Céspedes, Juez de primeia instancia ce <sta ciudad.
Por el presante edicto se hace caber á Don Juan Fisher, cuyo paradero se ignora, que en esle Jugado y ante el actuario s- lia pres ntad ) 1)7 Julia de Arce, representada por el p'ocurador I). Carlos María Hernández del Prado, A quien después ha sustituido D. Gregorio Hernández Riverón, piorooviendo juicio crdinuro contra D7 Emilia H< b iay y D. Juan Fisher, sobre nu ltda l de dos escrituras de 17 de Dicitmbre de 1877, ante el Notario IJ. Caries B. Galán, per donde 'a Hobday adquDió las fincas «San Rafael» y «La Bandera,» y de 13 de Junio de 1879, ante «1 Notario D. Bartolomé Mañero, por donde aqmlla hipotecó eses fincas á favor de Fisher, solicitando ft la vez por < trosíes varios particulares y promov endo per el sétimo def> n-a por pebre; y se ha dictado'cl auto siguiente:—Pueito-Prlneipe Abril 25 de 1885 —En visla.de los documentos presentados se t ene por parte al procurador L>. Carlos M ría Hernández del Prado, en e! niintb e que comparece; de Ja de-fe■ si por pobre que se establ-ce por el sétimo otrosí del es-rito de fs. 17 se confiere traslado * los demandados y al Piomotor fiscal, ent tulléndose por el té mino de se’s días á D7 Emilia Hobday y á dii 1ro Pn tito tor, y por el propio tiempo y un dia más por c da seis leguas de distancia que haya dcs-(e el punto en que resida D. Juan l-i her á < sta cuidad, respecto <i este íilti mo: en cuanto tí ]o priucij al, segundo, teicero y cuntió otrosí se proveerá tr imitada y terminada que s-e.» la indicada articulación «le def n*a por p^bri; respe to al quinto otrosí, r.o lia lugar m lo que se solicita, por no concurrir en el caso las ciicunstancias de !a Ley ¡7 título 9? partida 3‘, en el sexto otio.-í, no ha lugar por no tratarse tampoco de caso i r. visto en el artículo 50 de la Ley hipotecaria. Lo imndó y íi mía S. Sría , doy fó.—Alvarez.— F( mando Agüero Benítez. Cuyo auto se notifica al (xpre.-ado Fisher. por este medio —Puerto-Príncipe Agosto II d’ 1885 —Bel sario Alvarez.— Fernando Agüero Benítez.	2936, A 20
Don Al-jandro Laurel y Ro Irfgu»?, Juez de primera
instancia eu propiedad del di»trito de Monserrate.
Per este segundo edicto, se convoca á ios que se crean con derecho A heredar A D. Fatnóti Pérez H> rt Aridez, natural de Pa’traev eso, partido judicial de Litaren eu la provincia de Oviedo, soltero, h jo de D Juan y D7 Josefa y que murió en esta ciudad de donde era vecino sin otorgar testamento en veinte y cuatro de Agosto de 18H2, A 'os treinta y nueve años de edad, A fin de que dentro del término de treinta días crmnarizean en esle Juzgado A dedui ir sus aceicr.es,• advirtiendo que por virtud de las primeias c nvocatori s no se han pru-Sentado petsona alguna alegendo en forma derechos A la he encía que (ons’ste en un coche de | laz.a. (on su i ar eos y cogittes, dos caballos, un rewó'ver. liento ochenta y s'et- resos cuarenta ¡entavos en hille'es Hel Banco Esp ñol de ¡a Habana que se hallan depositados en Are s Railes y las ropas de su um>. Además y según declaración de ios parientes y amigos del finado residentes en esta Isla, le corresponde también paite de la h* vencía materna y un depósito ce novecienti g ochenta y ocho pesos cineumti centavos en b tictes constituido en la Caja de Ahorros Descuentos y Depósito! de esta ciudad.—Habana Agosto 24 de 1885.—Alejando Laurel.—Por su mandado, Ju'io Bivetón.
J	1943, A O £0
EDICTOS.
Joi
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
por acuerdo del Ayuntamiento y cumpliendo las disposición de la Instrucción de 23 de Octubre de 1879 para -el procedimiento administrativo, se instruye el oportuno experiente de ejecución contra D. Felipe Pérez de la Teja, que como contribuyente territorial no ha sa Jásfecco sus cuotas dentro de los plazos que la Legislación señalada y mediante haber sufrido en Setiembre < leí año último, la primera subasta sin haberse presenta' lo postores- á la licitación, se anuncia nuevamente al DÚblico por Jas dos terceras parte de su tasación á pú blica subasta ios bienes embargados que son Irs siguientes.-; Tres caballerías de tierra ó sean 556 872 raras cub inas cuadrada«, 402 606,192 metros ^cuadrados; sitúan'o en el Potrero denominado “Ceiba” parte de regadío,, que linda por e1 JSorte con terrenos del Iu-genio “Armonía," por el Sur con la finca ‘Tres Marías,” por el 33ste con el callejón de Sau Pedro y por e Oeste con terrenos de! citado lugenio “Armonía,” ta sado en 1,8.00 peeos oro.	,	,	'
El reLaate tendrá lugar eu los portales de la Casa Consistorial-, el 18 de Setiembre venidero á las 12 de la mañana y hrwta Jas 2 de la tarle se admitirán posturas que c ubrun la cantidad expresada y trascurridas las dos lmr: w indicadas siu presentarse postor alguuo se liará cue nta al Ayuntamiento, para que dictamino
lo proceden te.	, T ,	, ,
Y en cumplimiento á la Instrucción del ramo se convocan 1 citadme« y so cita al deudor interesado per
M dona y Agost® lo de 188a.—Dr. M ixnno de Zertucha.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Di cano de Irs de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Hernández Iber, natural y vecino de esta, soltero, hijo de Don Juan y D? Regina, ta.brquero y de 26 años, para que dentro del término de nujve días «e pre sente en este Juzsrado, sito Habana número 49, á ser notificado del fallo absolutorio dictado en la causa que en unión de otro se le signe por homicidio del guardia Don Pedro Pérez; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é ineursoen las penas de la Ley y po-hastante los estrados del Juzgado.—Habana Avosto 26 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato uc su Sría., Br. Bernardo del Junco.	2909 F. O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Ros v á D. Altura Valdés, cuyas generales se ignoran, rara que en el término de nueve días A contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa A descargarse de !a culpa que le resulla en la cauen que se les sigue por lesiones al pardo José de la Luz Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados «leí Juzgado. —Guatmbacoa y A goal o 13 de 1885.—Miguel deCéspedesyCofftgny.— Por mandado do su Sría., Rafael «alindo. Y pava su mblicación en trfs números consecutivos de la Gaceta Acial 1 i tiro la prt'sente.—Guanabaooa fecha utsupra.— Rafael Galindo.	2™! E. O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgtty, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan Morales, natural de Santa Cruz de Tenetife, vecino iie Regia y marinero; para que donlro de nueve dias á contai destle la fecha se presente priso en la cárcel de esta villa A descargarte de la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por lesiones .1 Don José Saa-vedru y Ruiz; cierto y seguro de que si así lo Litciete se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.-Gnanabacou y Ago to 10 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.-Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial expido el
presente en la mhma fecha.—Rafael Galindo.
*■	2740 E O 30
D Eugenio Caprües y Ozuna, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cit', llamo y emplazo ft Don Vicente Núñez y Martínez, natural de Pinar del Rio provincia dt ídem, do estado viudo, de 3- silos, de oficio comercio, hijo de Don Francisco v D7 Leonarda v vecino del Rincón en Santiago de las Vegas, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A de-cargarse de la culpa que le tesultaeu la causa qtte se le sigue por luirlo v falsedad de pases de animales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso ron trario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-taute los estrados del Juzgado con quhn se entenderán los trámites posteriores del juicio—i olón y Agosto II de 1885.—Eugenio Caprilee.--Manuel V. Lavarría.
b	2816 E O 30
Don Santiago Car ció Bello, Juez de primera imtuncia interino de esta villa y su partido, por ausencia de! Sr. propietario.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Santos y Díaz, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 19 afios de edad, estatura regular y trigueño, <1 cual ee encontraba trabajando en ia colonia do Don José López, fugándose de la misma el dia diez y nueve de Agosto actual, para que dentro del término de nueve días se preseníe en Ja c'rcel de i esta villa á responder de los cargos que contra el mismo le resultan en la causa por homicidio del moreno José | Torres; cierto v seguro de que si así lo hiciere se e otia ¡ V administrará justicia y de lo contrario se e de-durará rebelde y contumaz é incurso en los penas de Ja W.V--Guanaisv V Agosto 24 de 1885.— S -ntiago Canelo Btlio. , -Portay.)d: tode su Sría., FranciscoGtapert^
Don Miguel de Cé-pedes y Cofdgn v, -Diez de primera iustnucia de esta villa y su jurisdici ión, «te.
Por < ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Juan Marino, uatuiai de Pinar del Rio. soltero. |
,	.	__Rn Uurr o ti niÍA (lo Tiiqic ■>
'iiamaaMawt;
de Antonia, A fin de que en el término de nueve días
contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por coacción; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario je declarará rebelde y contumaz é incurso ( n las [ enas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Guap»b (coa y Ag- sto 18 de 1885.—Miguel de Céspedes v Ce ffigny.—Por inalidito de su Sría., Rafael Galludo. Y cumpliendo lo mandado para sii publicación en tres ! núin-io- de a Gaceta oficial expido !a presente en !a misma fe- lia.—Rsf el Galindo 27.'!8 K O 30 Don Miu ud de Cé8| edes y Ccffigny, Juez deprimerà instacela de -sta villa y su jurisdicc ión.
Pur es'e mi pi imer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Offarrill, cuyas generales se ignoran, á fin eie que en el término de nuevodiss contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse tfe la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por usesinnto de la morena Zacarías Barrios; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ee le declinará rebelde y contumaz é incurso en las pierias de la Ley y por bastante los es-trados del Juzgado.—Gnanabacoa y Agosto 10 de 1885. —Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su hna., haíael Galindo. Y paru sii publicación en tres numeri s de la Gaceta oficial expido ia presente eu ia misma fecha.—Rafael Galindo.	2787 E O SO
Don Miguel de Céspedes y Coffigny. Juez cié primeta instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Dumo y emp’azo al manilo Podro Fernández y Morales, natural de Manila, vecino de Regla, soltero y -le 36 años de «dad, para qu# centro de nuevo (lias contados desde ia fecha se presente en e.-t * Juzgado A descargarse de la culpa que lo i esulta en la causa que se lo sigue por falsificación de una cédula y uso iudel ido de la misma; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le ( irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará írbelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Gnanabacoa y Agosto H de 1885.— Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y ptra su publicación en tres números de la Gacela oficial ixpido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	2733 E O 30
D. José María Larrazábal y Alvarez dfe Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don F- mando Marín, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de ¡os nueve (lias de su primera publicación se presente en este Juzgado, Escoi ar número 146; cierto y s-egoro de que si n>I lo hiciere je le oirá y udmini.-trai A justicia y «le lo còni ral io se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrudos del Juzgado con quien senteinícrán los trámites posteriores fiel juicio.—Habana y Agesto 11 fie 1885.— José M7 Larraz.ábal.—Por mandado de su Sría., José Q. 8 tizarte.	2781 E O 30
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primeta instancia de (sle distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez. García, cuy. s generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias contados desde Ja fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por fulsitica-c'ón de billeUs de la lotería y (»taf»; seguro de que hacienda!-) así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole ti mismo pe,'juicio que si presente fuere.—Han Antonio Agosto 4 ile JS85.—Ignacio de Cuatro.—Agustín Castro. —Y para su publicación en ttea uúmeres de la Gaceta ofiiial expido el presente eu Sau Antonio fecha ut suora.— Agus’íu Castro.	2684 E O 80
Don José María Larrazábul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado
Por este mi primer edicto, cito, Damo y emplazo á D. Eulogio Rotirígutz Ecca- latió, natural de Managua, solt- ro, de 26 «fies, jornalero, hijo de Don Francisco y 1-7 Regla y vecino que fué do la calle de la G oria núltt. 239en - sta ciudad, para que en el término de nueve din» contados desde la ficha se presente en este Juzgado, sito ¡ s obar número 146, á descargarse de la culpa que !e resulta en la eauia que se le sigue por robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Eslrudos del Juzgado pata que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 26 de 1885.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernández. Me Maltón.
29S3 E O 3o
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia i uterino del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Felipe. PiñeDo y I). Celestino Orelo, naturales de Galicia y Lugo, provincia do ídem, de «stado viudos, de 35 y 41 afios y vecino» da la Habana, A fin de que eu el término de nueve -lias contados desde la fecha se presimeli en la cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa que lis resulta mia causi que se lis sigue por infidelidad en la custodia de penados; segur-s de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les dt clarurá tebeldes y conlumacrs y ; or bastante los estrados del Juzgado con quìeu se (-riti ndo-ráu los trámitis posteriores del juicio.—Maini zas y Agosto '.5 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ld.i. Juan Vinagera». 2922 E O 29 Don Joaquín Scusa Armenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi segundo e-iíelo, cito, llamo v emplazo al (onfinado blanco Julián Val 'ét Ontiveros'(a) El Cojo, hijo de D. Pablo y D7 A'ejandra, natural de Guanaba-coa, soltero, de 23 afios y pintor, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prei-ente en el presidio de (sta ciudad A descargarse de la culpa que lo resulte en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haeiéu 'olo así se lo oirá y adininistrarájusticia y en caso continrio so le declarará rebelde y contumaz y por lastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites poste-riotes del juicio.— Habana Atri sto 22 de 1885.— Joaquín Sousa Armenteros.—Bernardino Suárrz.
2905 E O £9
D. Cláurtlo Grande y Ro-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, l’or este mi único cilicio, cito, llamo y emplazo á D-m Alberto ('« p( ro ó Don Donato Martínez, a fin de que en el término de treinta diss se presente en la cárcel pública de «»ta villa A dtsoargarso de la culpa que les resulta en la causa que en nutón do otros so les sigue I or Imito de una yegua de D. Manuel Pérez; cleitos y segures de que haciéndolo así no lea oirá y administrará ju-ticia y eu caso contrario se les declarará, rebeldes y contumaces y por 1 astante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámllen posterloiei del juicio. — Sagua la Grande Agosto 22de 1885.—OláuJlo Grande. —Por mandato de su Sría., Audtés S. Moreno.
2930 E O 29
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal propietario del d etrito del Cerro ó iuteriuo del de primera inslancia del mismo.
Por «.sto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ricardo Pérez, cuyas generalesse Ignoran, ; ara que dentro-Je nueve dias se presente en el Ju gacoá evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por hurto á la morí na Carmen Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y cqtitumnzy por bastante los estrados del Juzgado pata las citaciones y di ir As trámites que ocurran.—Habana y Agosto 26 de 1885.— Demetrio López A'daz; b 1.—Por mandato de su Brfft., .losé Nicolás de Ortega.	2904 E O 29
D. Pablo Martínez ¡Sauz., Juez dr primera instancia del distrito d-1 Pi ar. etc.
Por el presente único ediet >, cito, llamo y emplazo A Don Juan M. Rabell y Don Francisco Angulo, cuyas generóles se ignoran, á fin de que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación «le esle píllelo se ptesenlen en este Juzgado, silo Chacón núm? 27, A desea'garse de i» culpa que les resulta en la causa que se les sigue por c:tafa; ciertos y segur« s que si así lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se emende) An los demás trámites que ocurran.—Habana Julio 29 de 18S5.-Fablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
2917 E O 29
D. Ciáudto Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Gaudasela, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después de la pubiiea-«iún de este (dicto se presente en la Beai cárcel de esta ciuuad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por lesione«; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admtnislratá reità y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado. Habana y A gosto 7 de 18S5.—OiAudio Pérez y Piquero. —Por mandato de su tíría., Rafie! del I ino.
2681 E O £9
j . o o .. « /-.o * nr\n i lì t-ríí
p. Cláudio Pér*z y Piquero, Juez municipal del distrito de «Juudftlupo y acci dentalmente de primera insila del in strio.
Porci presi nte y á consecuencia de los ejecitlivos que siguen los Kres. Tapia y Egniltor, contra D. Luis A linn, en cobro de pesos, he dispuest ) se saque A pública. subasta si ing.nio titulado «San José de Jumba-co»,» situado en el término de municipal de Alquí/ar, partido judicial de San Antcuio (lol s B«fi- s, eotu-I ui sto do treinta caballerías de ti< rra. con sus aguadas, campo de caña, dotaciones de p troeinados y umma'es, m quinari) s, útiles en ge. eral material fijo tr.isp n tes, y ap ros de 1 br-.cz i, fáb ic¡ s y demás t iiexi-m I- a, tasado en la suma de eient i sese. ta y ocho mil s- Iscien-t «a noven a v si'te p sos noventa y dos centavos, cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia veinte y ciuco