Comandancia general d.e Matanzas. Fiscalía Militar.
p ra que'os elee’o res que q rieran oponeise á <1 cha pretensión, lo verifiquen dentro del térmifio de v inte dios a contar de ido ia p ib ivcióu di 1 presente tn la I Jioletín oficia', > e :ún fija la L*-y —Habana Id de Octu
Dülí íguacio Elizaga y Rig, Comandante de tufan-tería y Fiscal Mditai pcrmiueats de esta Comandancia general.
En uso de los facultades que las Ordenanzas gapalea del Ejército mi conceden como Juez Fiscal de
bre de 1885.— -1 todm de Ágü r .— Por tu inand id >. Br. Bernardo dtl Jmido.	3174, A O. 16
D. Pe >io d > Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dei «ristrito de Jesús María.
Por este i> i según lo < diíto, c-it >. lamo y emplazo á los que se c nsi< eren . on reí echo á la herencia de D. Joaquín Hila io Jesús Morales y S-lamauca, ó tengan n ticia de su test amento, c<mp-rezcun dentro del tér-ñ sumaria qus instruyo por los autores del secuestro ¡ lldno ce veinte dí>-s á deducir el derecho deque se
i n	Bartolomé llivas,	en el potrero	Caridad	y San ?r V?isli 9Ve a/fII1!ll,daflo f n ios au-
il®	,	.,	• i	, i ,1	,	to ■ del íniest	do d 1 i\ ferido	D J< aqiiin Hil: rio de je-
¿ntomp. termino de ¿tolondrón; por el presente pri- sús yi erales y Balsnia cu.—Habana Octubre 7 do 1885. uer edicto, cito. Hamo y emp.azo a ios paisauo3 1). l¡e-—Pedro de Agüero. Por mandado de su Sría., Pr. Bor-«¡derio Matos [ií] Tuerto, Ü. Rosendo García [á] Cu- im-d d* 1 Juíi o.	3463, a O 15
L I). Pedro Fajar González y mulato José Matagas, ! Cou Juan Valdés Pagfis, Jmz de primera instancia e:i que en el término de treinta dias camparezcan propiedad del distrito do! Cerrc.
P* / ,	/.«I ,ln mío r-mii-l	i,, - i	1 oí el prese ni e se sa an a púb i ica subasl a por t era 11 -
en laharcel de tsta ciu la 1 a responder a los cargos no de ocho días t cinta y ocho caballos y una ínula, tune en dicha causa les resultan; pues do no verificarlo sa los en des mil ctouto veinte v cinco pases u . mi:, rd ge les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por usado, t 's.ulo i n i chenta y cinco p sos y un car retó u d Cmseju de Guerra competente.	j v ejo, u sado en seis pis< s, i ertenecien.'e tdoalco-t-
Y para que este edicto téngala debida publici- i	l° qu* li 4"V l\úct‘ 6ii to.Don
.	1,0 chrsjo ?. i	. 1	. , “eu ro A n to ii ; o	t anulo. y cuyo ac t'» h :i i’ e t e n er ¡ u ga r
dad, se J»,'í c" los de costumbre y se insertara Ca este Juzgado, sito Aco-t. 3$. él «Ha veinte y tres del di Boletín y Gaceta de la Habana. — El Com ndau- corrientcá las doce «to su i> afina Puéi ¡ sí 1 - tongo
primera
i'SquluV a JVlNiO i, .isra que dentro del límiinoj	' ;;443 r O 15
de nueve dias se piase« le e i <et>- Juzgado, sito Habana Don Orlos Q. de to Tor«e y Coi.i Ui, Jmz de nú mero 49, á evacuar uu c¡<> de ju-iiciu eu la cansí quej	instancia del dtoirto «te Belén.
pe le sigue en uíiióii d-'otros por rito.iaro de arma de	Por fste mt t, roer e di to, e !<>, llamn v eni>luo <
fuego; v no verificán-l lo se le den';,rara rebelde y con- Don José Vázquez Lorn zo y á D.*n José 14» M ritu- ■/ tumuz é incurso en les penas de la Lev y por hasiantej i ¡,ra que en el lé mino de nueve dios se ^ rebuten ’ los estrados del Juzgado.—Huían» y Selitmbre 28 de cele Juzgado á eva uar un acto de-justri- a * n a cursa
en
ISS5.—Pedro de Agüero.-Bei nardo del Junco.
-Por mandalo ae su Sida., Br. 4455 E O 17
que re ics sigue por ii'a no amori zuda; <-iert >« y seguros de que huciéndoib así se 1« s administrará recia y
cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y c mluiuaces 6 incursos en las penas de ¡a Ley j y por bastante los estrados del Juzgado con quien se tario.
Don Pedro de Agüero y S'm luz. Juez de primera iris
tanda en pío piedad del distiiwi de Jesús Maiía. __	______	_	_____ >
Por -este n i * « roer o,:i- to, cito, ilamo y emplazo fi I entenderán 1< s trámites posterioresdeí juicio.—Habana i ¿on Miguel Gastón v Gastón Inez d.«°mTir¡pra Instan Don Francisco T-jeho f Qriimro, Mural de Luco, Octubre 12 de 1885. — (Jai los Quintín de la Torre.-Por ¡ ría de es a viPÍ ? su parti U, judicial
ilion, a. dos
ro con sus ; ma oval ,da y "as vilo-escapa'ate do en ma-Pa'isandro,
de los d -uignados i.np riales valuado . n noventa y cinc > pesos ero; un »parador de pino blanco ve ti,lo do caob*. t es máme lo», coron mi ntode esqueleto y pet--his. v; 1 ,r,-do pii do e pes ;s setenta y caico eeiít v, s o.o, p r cuya cuntida I se ponen en venta, sefiálándqae p ra el ae •> de i„ subasta el dia treiflt, y uno del eo-nienteá lasdoc d -t mi mo, en la t u dencia de ene Juzgado; adviniéndose que no se admitir postilla que no tubta as ti, s trie ras p rtes déla tasación.—Ha-I ana Octubre 13 do '8í?5.— Eu-ienio Antón o Fh res.— F"1' mandado de ¡á. Bría., José Múfloz González, Beere-
3484, Ií 'C
vecino de esto, soltero, c< ci > ero y de £8 ¡ ños de edadj para que dentro de nueve di-s se presente en el Ju gado. sito Habana número 49, á deseargar.-e de la culpa y pena que le resu'ta en la causa que contra él y otro-; se sigue ) or hurto á p. Manuel Gelpt; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y suministrara justicia y
mandato de su Sría.
Eligió Bonachea.
34 65
E O 15
Iti 1' táctil,
Ignacio Eliza
fía.
man bolo en los untos tie dicho c ncurso. - Hat ana Oe tubre 8 de 18^5 —Juan Valdés Fagés.—Por su mandado Jusé Nicolás de Ortega.	3142, A O 15
Comandancia general de. las Villas.
Pon Ignacio E'izaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
•
En uso de las facultades qife ias Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los paisanos D. Juan González Romero 6 Cristóbal , T, T Díaz, y I). Manuel Castro Castro, por el delito de s - ¡ Lo!V¡°,r ¡o"hTa Qimm-Uprime'a ,ÜStanc,a deI tuestm; por el presente cd cto, cito, llauij y etn¡),azo á ,	p<,¡-1ste twe r edicto, cito, lamo y emplazo á Don
jos referidos paisam s, para que en el término de Ramón 1 ávilq m turul de Gal'eia, casa’o y de 27.afioí; treinta tlizs comparezcan en la Cárcel pública de esta Iy a Don Ramón Or.n ño/, natural de Asturias, tolieio ciudad, ú fespoudér á m cargas tiúétn’¿Tr Mi ÜBIIHl'la I-” lrt 24	8 ‘,le eJÍ!“]' l*»r“ úue f>' e! términode nueve
Íes resultan; pues de no verificarlo so 1«¡ segu ra la cau- ¡ü.
,»en rebeldía j serán júzga<los poi el Consijo da Gue- j Audiencia < n la causa que te Us sign ó por hurlo y fal-rrj permanente.	¡sedad; cienos y reguros de que si asi lo hicieren se 1<s
Y	jiara que esto edicto tenga la debida pubüci- ¡oirá y ¡itlministrará jus icia.—Habana y Oetubre 13 de Jad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará l8S5.—José Godoy Gaivía.—Frauci.-co de Ga=tro.
eu 1» Gaceta oficial de ¡a Habana.	Don Santiago Barroca y HcheidnageH Juez de pYm.era
Dado en Matanzas^ a ocho de Octubre de mili instancia de éste partido judicial, etc. oche cientos ochenta y cinco.—El Comandante Fiscal, l’or este mi segundo edicto, cito, liaino y emplazo á Ignacio Elizaga.	Don Angel Gómez Vals, vecino de la Habaus, para que
_______ en el téitninode nueve dias ¡-epresente en este Ju/gado
A nombrar letrado y procurador que evacúen el irasla-do que se le ba conferido en la causa que se le signe por hurto de dineio y varias prendas de I). Donato Gómez; pues de no verificarlo se le declaiará rebelde y por has-
n,„ T.,ez Armeste I ónez A'férez de la -la Com norria tante !os E-(rft,ios dtl Juzgado para las notificaciones y , osé armesit uopez a terez ae ta i a compañía denujU	qlle ccLiirau.-Jaruco Octubre 10 de 1S85.
<k»l 2q Batallón del Regimiento Infantería de —Santiago Barroeta.—Buenaventura Hflrchez. Y para
Tarragona nq 1» y Juez riscal nombrado por el |fu publi a;i6n por tres núfr.ercs oonseontivos de la Gs-
Sr. Coronel del mismo.	■ ceti oficial, li> ro la presente.—Jaruo<> fecha ut en pra.—
Kn uso de las facultades que las reales ordenanzas ! ^Uf u^veiitura SAn< hez. •	3497 E O 17
-»,,«'!» jT j, i» »"■«'» ¡»,™¡- ¡	e p,lw"‘
da al soldado que fue dei prirnei Batallón del expre-| Por este mi segundo eiiot0, cito, llamo y e rp'azo fi fado Cuerpo Pedro VTiilai razán Arrauz, por el delito de Don Pedro Ftiufindez Gutiérrez, vecino y del come'cio la deserción y extracción de documentos de la oficina 1 de Matanzas, pura que dentro de nueve dias se presente delnropio Batallór; por este mi segundo edicto, cito, lla-¡en > Ju/gsdo & descargarse de la culpa que le resulta
nio yt'ra|>luKoal releli Jo soldad,', pan, que en el lérmitio ¡	jYa^eda'fiíe mTSocumentJofl^lfuYleftt,
de 20 (liar, á contar desde la pub icactón de este edicto ■ y fc( guro que ,i así lo hiciere s- ¡e oirá y administrará se presente en el cuartel qqe ocupa la fuerza de este justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oon-ficí taca mentó y de no verificarlo así se le juzgará en re-. tumuz y por liastaute los ostra los dei Juzgadocon quien beldía y será jurado por el Cousejo de Guerra compc-: fie eulendl 1-áo las notifica ció bes y dt más trámites de la " J J 1	J	* , causa. —Jaiuco Octubre 10 de 18s5.—Sanii¡'Ko Banoeia,
tentó.	. ..	.	!—Buenaventura Sá-ncbo/.. Y para su publicación en
Y	pata que esto edicto^ tenga la debida publicidad tres números de la.Gacela oficial < xpido la presente en j8 insetará en la Gaceta Oficial de la Habana y Bo- ¡ la misma fe< ha.—Buenaventura Sánchez.
letín Oficial de la Provincia. Dado en Remedios á ¡	4495 E O 17
los 30 dias de mes de Setiembre de 1835.—El Alférez D- Sanl aB0 Barroetm Jurz de primera mstineia de es-lü3 ul“°	ta villa y su partido, etc.
Por iste mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo al asiático Julián Pulido, vecino de esta capital, á fin de que en el término de nueve días, roni aiezca eu este
D„ Peí,« March Caiballo, Alférez deja 3, coarpaüí, i
I Por raoit o del presante edicto se anuncia catar se-„ D f *ra i » <- s • r a	- z • i Haladas las doce del día veinte y cuatro elquecur.
D. Ramón M5 de Aiáiztegui, Juc-zdej rimerà instancia sai ara el remate de los bienes pertenecientes ai ui'ia-u 1 disin o oe Guadalupe.	| marino i>. Autpaio López Blanco, consistente, eu va-
- or i ste mi signnoo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ ríes animales y las r pas 'e su os >. v t satlos en la su-
i ... .	-	-	moieno Eustaquio Pastor, cuyss goueralf s se ig.uorau, ! ma tie ciento ocho pe os veinte c ntsvos oic con ad-
do rió se e dee arara rt-l.elde y contumaz y por .»»stante • á fin de que qn el término «'e nueve dia.s se pr.sente en vn tencia de que no se admitirán prop sicien.’s que no os rstratlos d. 1 Juzpad<ir¡i'a.¡ snot fie cionrs ydsiiís, l> ciitei d. e.-la ciuda.i á descargarse de la culpa que le cubran los do t- reo- de latssimón. Qué a-rilo‘he tiámitis que teurn n.-Lal ana v O- tubre a O-18.-5 - resulta en la causa que se le sigue por odala a! asiático dispuesto en dicho juicio.-Guanajay Oetut.rc 8 de 1865. lidio de Agüero.—Por mandato de ru Bna , Manuel, Cirilo Bello; seguio deque haciéndolo así ge le oirá y i —Miguel Ga-tói y Gastón—De orden de su Sría Andr.u.	4475 E O 16	| admintsuará justicia y en caso contrario se le declarará Francisco M. Giaport '	’	3-504 R O 17 ' '
Dolí retiro de Agnero y »Sanche/, Juez de primera ins- ! rebelde y contumaz y \ or bastante los estrados del J..z-1
tancia del distrito de Jisóg María.	gado con quien se enteudrrán ios trámites posteriori s ' t,	* ->r ■ .	. ,	.	,	.
del iaicio.—Habana y Oc ubre 9 de 1S85.--Ramón | Don Pa-vón María de Ará ztogm, .lue: deprimerà irísete Aráizteguu—Por su mandato, José García T< jada. I	tancm del distrito de Guadalupe.
3443 E O 15 'i	Por el presente e hoto 8 baco saber: que el díavetn-
Fiscai, Joté A mi ésto.
del 2q Batallón del Regimiento de larragona ny G v legiones ala morena Merci des P.ñalver; seguro de de Infantería y Fiscal del mismo.	! quohaeiéndoloagísele oirá y administrará justicia yen
En uso de las facultados que las ordenanzas gene- caso contrario so le declarará rebelde y por bastante ios «ler riel Ejército me conceden como Juez Fiscal en el lirados del Juzgado con quien se entenderán las noli-•	1 ficacioiH’s y demás tiámites de la causa.—J ruco 10 de
expediente que instruyo al „oldado de esto Batallón, 0clubrt, de 1885.—Santiago RarioHa.—Bi enaventura
Francisco Gilabert Lopez, por desaparecido y en ave- gauebez. Y para su publicación en tres númeios de ’a rignaiión dosu parade <>; por el presente tercer edicto, Gaceta oficial expido la presente en 'a misma fecha.— cito llatuo y emplazo ai referido individuo, para que ~ enei término de 10 dias comparezca on esta Fiscalía, sita destacamento de dicho Ouerpo en este punto, á responder á los cargrs que en dicho expediente io rpui-un; pues de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Y para que esta edicto tenga la delrdi publicidid se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en el poblado de Yaguniiry á los 30 dias del mes de Agosto de 1885 — l’edro March.
Por este mi tercer edicto, cito, Jlanio y emplazo á los mótenos Bimóu Sierra, F.detieo é Inocente, cuyas general.s ae ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel p .büca de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-a que se les sigue por violación y homicidio de la morena Mar eli-na Partí.; cieit' s y sea uros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeld. s y contumaces y por bastantes los estrados, del Juzgado donde se le liarán l¡Ai tu titicacinnes y demás trámites que ocurran. Haiana Octubre 1? de 1S85. —Pedro de Agüero.-Por su mandado, Manuel Andreu,
3477 E O 16
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ips-taDcia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por erie mi tercer i dicto, cit'\ llamo y emplazoal moreno E-teban Angueira, natural y vecino de ésta, estado soltero, hijo de Raíae! y de Encarnación, oficio, carpintero y de 24 años de edad, á fin de quo en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á disaurgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siirue por tentativa de hurto; c trto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás aetosquecon él ocurran, —Habana Octubre 2 de 1885.— .Pedro le Agiieto.—Por mandato de su Bría . Manuel Andreu. _	3178 PJ O 16
Don Eugenio Capriles y Osuna, Juez munici| al y encargado del Juzgado <!e primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Cecilio E-talella, vecino de Macu-rige-, á fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á, dcscargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Bernabé Azopardo; cif r-lo y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumazy por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posteriores dtl juicio, —Colón Setiembre 28 de 1885.—Eugenio Capriles.—Por mandato de su Bría., Manuel V. L ivarría.
3471 E O 16
Don José María Larrazábal y Alvsrez de Toledo, Juez deprim ra instancia en propiedad di 1 distrito del Prado.
Por este mi primar .«lictoy pregón, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Riguul, untura) de Barcelona, penado de tste¡Departamental, soltero, cochero, Liijo de D. Manuel y h* Teresa y de 24 años de edad, para que dei tro de uuevo dias después de publicado el último anuncio so presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia v de nó se led.clatará rebelde y por bastante os est.ados del Juzgado para quecouellos se cntít uda'dicho trámite y los demás que ocurran. — Habana y ,'etieiubre 24 de 1885.—José Mari i Lariazánal.—Per mandato de su Btía.. José Q, Suzi rte.
.	3351 E O 16
D. Eugenio Capriles y Osuna, Juez de primera instancia interii o de esta villa y su partido.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manud F.rnández, á fin deque en el término de nueve di as contados desde la fecha se presente en la cálce! do esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rol o¡ seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón y Setiembre 26 de 1885.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Lava1 ría.
3380 E O 10
D n Aureliano Martín
y Alonso, Ab¡ gado del Ilustre !^	hí 'j e
y Juez propietario de primera ?,-rtl! T. lil?i 1 "z®a
em' re próximo á las o e on los Es-Colegio de Búrgos v Juez propietario de primera j)1.ilu"w lu'1 -1 uzga h>, s tu- do-en la ' al e de Inquisidor instancia de este distrito judicial.	,u®aí e,	; de lofj tu nes -'guíente-;—I ns
Por esta mi segunda carta emplazo á Uon Antonio González Porcuna, provincia de Jaén, años, para dentro de n
última publicación, se prisento en la Escribanía d 1 8tuja 5' ’y ® centavos, la cor ca ca eiscíepo.s peso sc-actuario á evacuar el traslado que se le lia conferido de l y Si-te centavos y la cuartea» seiscientos trece la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se Je J C”°s i oventa y un ce;tuvo; s uido di. has c sas de sigue por hurtó y á non brar abogado y proeuiador para 1 .í!11! e!la Y carpí liten ; i uvirüéudos« qu uo se ad-su def.'nsa; bien e ¡tendido que si no lo verifica en dicho nhtuau i roposicion- s que no cubr n I- s prec es Inte-término se le declarará rebi Ide y contumaz é incuiso i n	..	a r . S;V’ ou Y u® ^ *• ' estará d • niunifie to o í
las penas de la Lny v por bastante los estrados del luz- Escn anía d i que refreu 'a para los que quieran gado ; ara los tiárnit' s pendientes y demá- que ociman.1111 f esalfe e!' Ia ^i'bast». Que así k> frng > mandado -San Cristóbal y Octubre9de l8.S5.-Aureliano Martín ■ *,“ ÍA", iS 'e,o tesfcumoiiteir i¡» n ces.ria de D Fian V Alonso.—Por so mandato, Santiago H. Gutiérrez de * I abelo y I laceies.-Habana y Octu ore 10 ■ o I88-1.-
,v..^ nrn.<., .i„ Aráiztegui.— Por su ma dado, Artu-
R món María de ro Galletti.
3144, R O 10
CONVOCATORIAS.
Cellfe	3414 E O 15
Don Jasé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ded Prado,
Por este mi segundo edicto y prpgóu, cito, Hamo y emplazo áD n Manuel Sáucher; Iñiguez, natural de Madrid, casado, de 40 años le edad, empleado que filó de la Secretarla del Gobierno General y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve días cornados desdo El Señor Juez de primera ins'aucia del distrito de la fecha de esta publicación se presente en (ste Juzgado j Belén ha dtspue to por ante mí que por tres números sdo Escobar niim. 14 i, á descargarse de la culpa que le consecutivos de a Gaceta ofl- inl se convoque á l>. J sé resulta en la cansa que se le sigue por disparo de arma : Di z Boto, natural dcl iCoiiña, de 37 uñ ís, soliere de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá j dorador v vecino que fué de la cali*; de O Reilly uúm! y administrará justicia y en casa contrario se le declara- 108, pora que dentro do cinco días se pr sen te en . sto rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del i luzga io d evacuar un acto d justlc'a, Y par» su pu-Juzgado para las notificaciones y demás .trámites que blicacióu de oficio • n la G.ceti por deuomisr de causa ocurran.—Habana Octubre 8 de 1SS5.—José áfar/a La- crimh al p mg • 1« present" eu la Hall ma á 5 de Oetu-
rrazáhal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Mo Malión.	3415 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su pútrido, etc.
Por este mi segurd > edicto, c.lo, il uiioy emplazo á Don Magdaleno Hernández, cuyo segundo apellido y
bre de 1S85.- El Actuario, Waldo a. Insua.
3349 I» O 17
El Si ñor Juez d-> nrimera instancia del distrito del Prado ;e lia s rvidu disponer que par tr<s números de la Gaceta ducal se c nvojue á l>. Fruncí-o > Va lina l.ó-1 cz, na'ural de Santander soltero, de 23 años i'e edad demás generales st ignoran, pma que en el término de ¡ dependía te y veciuo de 'a calzada del Monte 302 para nueve dias coma i< s di ste esta fecha se pr, son te en la ¡ que comparezca en e-to Juzgad.., E c bar 140, n pr. s
tnr declaración eir omisa c nriinal.—Háb il a y Octubre 1? de 1885.—José Q. Brizarle.	3353, C O 17
cárc. 1 pública de esta villa4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue [ or robo frustrado á D. Domingo Fernández; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará neta y cumplida justicia y do io contrailo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán Jas notificaciones que ocurran.—Guanajay y Octubre 9 de 1885 — Miguel Gastón y Gastón.—Por su mandato, Manu* lde J. Ai ocha.	3149 E O 15
Don Pedro de Agiiero y Bánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo á
•El Señor Juez de primera instancia del distrtt > del Prado por aute mí ha dispuesto que por tr s números consecutivos d* la Gaceta oficial se convoque áD Pe-l dro Blondín, cuyas geperaj. s se ignoran, á fio de que á la n ayor brevedad se presente en este Juzgado, sito Escobar 144, á prestar una declaración en causa crimi-n. 1.—Habana y Octubre primero de 1885 — Jo é Q. Bu-zarte.	3355. O O 17
El Br. Juez de pr'men in-tan da del distrito de Melón por auto mí lia di-puesto se convoque p r tíos nú-
B uen aven tura Báncbf z.	3496 E O 17
Don Atirelianti Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre i Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por eate mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Rebato, de estatura baja, ojos grandes y saltones, piel negra como il azabache, un ligero bigote y vestía jopa de holanda, camisa por fu vra, no constando otras, á fin d" que en el término de nueve ditis contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel do este partido á dcscargarse de la ! D. Enrique Baavrdra y Parejo, Juez de primera instan-culpa que le resulta en la causa que seiesigue por estafa 1	cía propietario do esta villa y su partido.
________ ¡ ü 1). Manuel Valdés; cierto y seguro de que haciéndolo j	Por este mi primer edicio, cito, Hamo y emplazo á
J	así se te oirá y administrará justicia y en caso contrar o	j	D. Severo A va rez, á fin (to que en el término de nueve
[se le declainrá rt be de y, contumaz é incurso en las pt-|	dias contados des le la fechase presente en la. cárcel de
Den Marcial Mora Alas, Alférez del Batalló.i Cazado- ñas de la L»y y por bastante Jos estrados del Juzgado, j ceta ' illa á descargarse de la culpa que Je resulta en la res de San Quintín t-9 I y Fiscal Militar notn- i—Y para su publi. ación tn la'Gac ta oficial expido la j causa que se le sigue ¡‘or rapto de L? Angela Guerra; lira ti ñor	la	tilaza de Cienfuefíos	1	píeseme.— S«n Cris óbal y Octubre 12 de 1885.—Aurt-	¡	cierto y seguro (to que si asi lo hiciere se le oirá y adiui-
’ 1,	,	1	,.	‘	q,	„—On,„o.'	íiauo Martín y Alonso.-Por mandato do su Sría., Ban-	¡	lustrará justicia y en caso contrario seledeclataráre-
En uso de las facultades que las ordenanzas ge t¡o>?0 H üutlém¡!	(¡e C( H,.	3507	E	O	17	belde y contumaz y por bastante tos c-strados del Juzga-
sen'es del Ejército me conceden como «Juez riscal de jjou j 0 ¡- ¡g e de la Cabo y Gómez, Juez do primera ins- j do con quien se enteiutoráu los trámites posteriores del hcausa que me hallo iustruyeudo eu averiguación de j tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su juicio.—Colón y Setiembre 21 de 1885.—Lio. Enrique los autores dfl homicidio perpetrado en la persona del partido.	¡ Baavedra.—Por su mandato, Manuel V. Lavarrla.
I'aulii J ulián García García, dueño que fuó^ la tiem	J^[j^®H,qpr|ei?RtmLl*v°vectno>(to	D. Eugenio C,pul.es y Osuna. J.uez^ier^ insuda del Barrio Ramírez, verificado en Ja noene	!	cba, soltero, de camfio y de 25 años, á fin de que eu el	j	cía accidental d%esta villa y su partido,
do Junio último, por el presente tercer edicto,	cito,	j	t<5»ir»iuc> «i« veinte (lias se presente en la Exorna. Au-	j	Por esle	tni	primer	edicto, cito, llamo	y emplazo »1
llamo y emplazo al paisano D. Joaquín Domeuech, díencia del territorio de la Habana, á fin de que nom- pardo Víctor Alvarez^ á fin de que en el tórmiuo de |ura que en el término de 10 dias, á contar desde su	bre Abogado y Procurador que le defiendan en d.cha
publicación comparezca en la Cárcel pública de	esta	Superioridad en lsj causa que se le sigue por huí to de
í iudtnl, á responder a los cargos que en d.cha cr u- g¡ uo )o ,re se ¡e nombrará de oficio.—Matanzas y resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa o^mb'e 13 de 1685,—Joige de Ja Cade.—Floreueio Bees rebeldía y será juzgado por el Cousejo de Guerra taucouit.	3509	E	O	17
ordinnrio	¡ D. Miguel GPaslón y Gastón, Ju z de prime a itnlaneia
' Y para que este edicto tenga la debida publicidad i en propie lad uto esta vdU y su partido judicial, para que esiB euiui k	pi0v 1	i> i Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
•einsertara eu la Gacela Oficial de la Habana y	jos |Uorfn,,8 ¿um épe'ói Bamor, vicho do esta villa,
lelin OS iul de la Provincia. Dado en Cieniuegos a como 50 años de ciad, y Guillermo Chappotiu, tain-
Don Marcos Miguel Rivasy Carbonell, hijo de D. Mar- m r ;a de )a ,jacet„ otlóiul á un tal l>- E.iri'quH, depon-eos y D? Luisa natural de bumabacoa, vecino de esta, i diente que fué d d café ..Ibérico, á fin dé que «n . 1 tOr-soltero. v. ndedor y de 19 años, para que dentro de nue-1 niilu. de quinto dia compa czci eu e-t-t Juzgado sdo ve dias «e presente en este Juzgado, Habana numero 49, | prado 33, á fin do evacuar un acto de ju ticia en cuma á ser notificado del auto que le confiere traslado de la criminal.-Habana Octubre 0 de 1885.—Fianc‘8.1, Oze-acusación fiscal en causa que se le siftuo per e^lar*; y ra.	ÍJ369 C O 17
no verificándolo se le declarará rebelde y eoiilinnaz é i El Br. Juez de rrimero in tancia d 1 di tritode 8e-uicurso eu las penas de la Ley y por bastante tos Erira-! jCll ,)ar „„te mí li. dispu sto que por Dcm mime os de ...........................1	“	" " la Gaceta . ílc’al se convoque á l). Erano s o Martí,
lî.de Setiembre de 1335.—Marcial Mora.
QUINTA SECCION.
1 bién vecino de esta Realidad y como de 50 años, ambos | de cr ndieión libre, albañiles, los cuales trabajaban en el ingenio «Mercedita,» término de B.diía Hcn ia, para que en el término de nueve (has se pie.-enteri en la cár- éste Juzgado á evacuar cel pública de esia villa á descargarse de la colpa que	"***“ '
j les resulta en la causa que-se tosigue por homicidio-de Don Agustín Triana; ciertos y seguros de que si así lo I hicieren se les oiiá y administrará justicia y de io con-• tr. rio se 1< s dei laratá rebeldes y contumaces ó Incuisos en las penas de la Lev.—Guanajay Setitmbro 27 de 1835.
J—Miguel.Gastón y Gastón.—Por mandaio de su Bría*., i Francisco M. Gispert.	3303 E O 17
j Don Aureliauo Martín y Alonso, Juez de primera ins-sta ciudad y su partido j udicial.
nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que to resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero; seguro de que haciéndolo nsf s ; to eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se to declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán tos trámites [ estertores del juicio.—Colón y O du bre 4 de 1885.—Eugenio Caprihs.-Manuel V. Lava-rtía.	3172 E O 16
Don Santiago Birroc-ta, Juez de primera instancia en propiedad de ede partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez Bernardo y D. Manuel Sopena Marcos pata que en el término de nueve dias se presenten en una notificación dispuesta á
dos del Juzgado.—Habanay (octubre 10 do 1835.—Pédro do Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
3441 E O 15-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por (ste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan de Dioí Valenzuela, oficial que fué de la Recaudación de Contribuciones de esta' ciudad, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo to resulta en la causa quo se lo sigue por estafa; cierto y seeuro que si así lo hiciere sc to oirá y administrará justicia y de 1o contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estrado« del Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y demás tiámi-
ye ino que fué de Oasa-BI nca, para que (tot tr > de quinto «lia después del último anuncio comparezca cu este Juzgad >, Hi baña 146, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Octubre 5 de 1885.—Juan II. Vergel.
3370. O O 17
El Br. D. FéHx 8. Varona, Jne de primer., im-fanci i de era villa v su partido s- ha se vida disponer qu - por t.es números de la Gaceta oficial se convoque á tos pees ñas que se eon-ideri n con derecho á un ea' allo moro azu , bolero cuitado, con un es ribo en ia pateta izquierda y tiña sob e. añ ■ quemada en cada mano, como de seis y media cuartas (leniza a encontrado en la finca de i>. Fernando Rivera, término de Pipián, para que se presenten con los doeum nt «
tes que ocurran.—Habana y Octub'eTde 1885.—José_____________ ________________
Godoy García.—Francisco de Castro.	| que lo ju tí liquen á reclamarlo en este Juzgad*. Que
...	,	,	„ r. 3407t -D ,° !5 asimismo se convoque á las personas que puntan dar
Dr. Don Miguel Césprdes y Cofrtguy, Juez de primera rilZ6a de quienes fueran un pa-do y un blanco quec íuo instancia de esta villa y su jurisdicción.	á las cuatro de r tarde t-ansitaban pord camino Real
Por esto mi primer edicto, crio, llamo y omplazo á ; Pip'áo á la Catalina ó Madruga hurtaron un c ba-
-	—	--r ----- ------- »	7	---■-- - -
In morena Flora Fernán lez, natural ce .J; ruco, vicina
AUTOS.
_ i Fi a
".... ------------¡ Roí
tancia de	_
Den Ramón m* Atáiztegui Juez do primera instancia 1 pt,r este mi p inier edicto, cito, llamo y emplazo al del (ti.-tr to de üúadaiupj.	pardo Felipe Oral da, cuya« generales se ignoran, para
P. r. ste mi primer (d cto se cita, llama y emplaza ,]U0 dentro del término de nueve días se presante eu escosqúese. ere n con de.echo á 'a herencia de D. Mar- ie Juzgado á evacuar un acto de justicia e:i causa eri-<i*iÜiteca 6 l-duie do c sudo que ara, nutur 1 de esta niinul ue oficio por hurto ai mor no Patricio Cotomé, y «miad yvec n .T e SanJi sé de b s Latos en cuyo puu- de lo verificarlo se le declarará rebelde, pillándole el 1(1 falleció en viente v des de Agesto últ mo, sin > tor- mrmieio nue hava lugar en derecho,—B jucal Be¡iem
ie Regla, viuda, do 30 años, lavandera é hija de Ague-do y de Tránsito, para (pie dentro de nueve dias á contal desde la fe -ha se presente en la cárcel de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ¡ tos sigue por hurto á la morena Prudencia Antonia Gó- ¡ mez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y ! administrará justicia y de nó se. le declarará rebelde y | contumaz é incur-a eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa Setiembre 28 . de 1885.—Miguel Céspedes y Ctoffisiny.-Fcr mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para tni publicación por , tres números de la Gaceta oficial expido el présenle < u tu misma toclla.—Rafael Galindo. 3302 E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
de isla villa y ¡u partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á i6 el i pe Llerenu, veciuo de Pipián, cuyas: demás generales se iguo an, para que en el término de veir te dias se presente n ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que to resulta en la causa seguida por homicidio de Don José Domingo Eüz irde; cierto y s(giiro que de hacerlo así >e to admitijslrará rec- ¡ ta y cumplida justicia y de nó se le declarará n belde y contumaz, é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los (stn; (h s del Juzga to para las nolifici-cioiifs que ocurran.—.Gfii nen Setiembre 29 del 885.—Félix B Varona.—Por mandato de sil Sría., Lito. Juan Blu. Díaz.—
I Ho de ivFernardo hivero y roba on la c sa de D. Ma-nuel Gonzitoz pa a qu • dentici del quinto día se pre-s liten á decían.rio.— Güuos Octub e 2 do I885-—Ldo. Juan Bautista Díaz.	3361,	O	O	17
El Sr. Juez, de primera instancia tol dioriti de Sur de e t • ciudad por ante mí se ha servido (top ner que por tres números 'con esu'iv. s do 1.a G neta oficial n i convoque á I). Jo 6 Migli. 1 Gin s Kcd.íguez, á fi i - e (pie s;e ]i rs nte eu esté Juzgado á es ulilecer su represent ción en 1 causa segui a por año en la pr.q led id ce un kiosc > del mismo <—Mn.anz s 1? de Octubre de 1885.—Ldo. Ji.au Vinagtras.	3315,	G	O	16
El ^eñer Don Jorge de la «'alto y Gómez, Juez de prin era Instane a nteiino el di-trito Sur de o.-ta ciudad y su p irrido, por airi mí ba dispuesto que | or tres números * e la Oace a íiclul «e ((invoque á D n Fer- ■ min Garcia, cuvas generales se ignoran	para quo
dent o ilei téru in > de (Hez di s conip .re/ca en cl Juzgado pan evacuar un acto de just ci i e:i a causa formada por homicidio de D. José Gómez. Y cumpliendo lo n an.iudo fi mo la presente en Matanzas Octubre 9 de J8-.5.—Ldo. Juan Vinago.ts	3140,	C	O	15
Y para su publicación libro el presente en la misma fecha.— Ldo, Juan Bta. Díaz,.	3360 ’ E O 15
pirjuieio que haya lugar eu derecho,—B jucal Bes bre 27 de 1885 —Aureliano Martín y Atom-o.-Por
j'ar <iisp >8icióu testamento ria, paia que dentro de ----------- ...	, ,	,	,
cinta utas c-nt .dos desde la pub iqació i do este edie- (|¡ to de su Bría , A ngel ‘. nrbado. h- coni parezcan á 'i.-.oicic-o en c-te Juzgado, en les au- Dòn Santiago Barroeta, Juez de
1*8
á ileoncifto en c-te Juzgado, en 1rs Huyen sobre (lidio abili c t.to por ¡a Es- ¡ iidviriie* do i|Ue se han perso-
3309 E O primera instancia eu
pro|.iedad de Jam -o y su partido.
Por este ml primer édicté, cito, llamo y emplazo á Dun Luis Méndez Gahndc, C( mo de :0 uñoa de edad, á
Au se instruyen Wb a'a del infrascrito;
, fb»en este juicio opt ndo A la herencia tos h» roíanos -
^finado nouibrtdcs D. Jcsé Bartolomé, Doña María fiu deque epcl lérmino de nueve dias se presente i n llelts Dolores U‘ letrina y Ü. D mingo Orega é Iz,- i ste Juzgado a descurgatoe de la culpa que le resulta i u ¡liitrdo. Hi así to hici* r.u se les oirá y administra)á Ja causa que se !e sigue por bulto de un caí a lo de Don Wiciu yde la coi trario se se. uirá adelante eo l.suct ia- Manuel Bevilla y un ga á¡> godeD. Irene O! ero; cierto par tildóles e« p rjuici» c naiguicnte.—Habau i y s?guio de que liuciémlo f> se le oirá y a<*miDiBirara ^«Ociubie do 18t5.—ttuinón Mana de Aríiztcgui.— ’justicia y en caro contrario se í(*tum«n lado, Jisé García Te ada. 3434, A .6	^
{(4V:srar?si*,5£;tfK:
' " Ju.z de primera ins- ceta oth ial tx¡ tilo ti presente en
ili»	i.. 1.i
iaer«
F1 Sr Don Jorge de ia Odie y Gómez, Juez do primera i stancia interino del * i-trrio Sur de esta ciu ad y su partido, por ante mí lia dispuesto que poi tres números ile la Gaceta oíictol se co voquo á las personas qu-¡eneii que el ni ron» Miañe* trli.s, p ssn bleuis lile fortuna, paiaque dentro (tol tétm n*. de quinto dia Don Carlos Quintín de la Torre y Cohián. Jaez de prí-1 comparezca > n e«tc Juzgado para evacuar uo «cto de mera instancia propietario del distrito de Be éu de ¡ justicia en el incidente (orinado contra e¡ un ieoo M i-tsta capital.	jguelArtilés por estafa. Y cumpl e do lo man ¡ad * flr-
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo S ’ nu> 'a presente en Matanzas y Octubre u de lssü.—Flo-D-Enrique Reigozo y Bériz, natural de Ijogo. solteio,! tencio B tancourt	33-9, O O 15
............ ' .......... El Br. Juez ds primera instancia del distrito de Je-
süs María lia d spusto p ratite mí seconv* qu por trci núm ros co> secu ivos de la Gaceta oficial al ve Hedor ambulante á quien el Ha Ir ce del próximo pasado to sustrajo una yuca del serón un moretn en 'ac le de .lo GSr lenas esquina á Olor a, i ara que * omparez a en este Juzgado, sito * n la calle de la H li n i número 49, á
le declarará n belde y contumaz y p. r bastantes los estrados del Juzgado con ! „„(„i, c„»nto.|;deráu 1 is trámites p< st.-rions de la ousa.
por ante uíf el Sr.	!-------- uri Aa,.i «
Agüero	^ prime
Por este mi t* roer edicto, cito, llamo y emplazo á la
^fi».quela Exi ma. Real Audiencia por auto de fe
,“ttv.inte de Ag oto último, se ba servido c. nOrm»r, ...........Ir'. -Y. „ ,-a'n.r»Í He Goíim iav vecina
¡,Vf«tea.ia dictada por esto Juzgado, por la cual se le morí na Anacía H rr; ia - ■MuMtoaaa. n.J
.i^'Ó libremente con ias costas oe oficio por no cotia-¡ di	¿ra que dentro de nueve dias
de Recogidas de esta ciudad á
fu , ••'Z'IUICIIIHIHHBUU lll» wsuto OC Olltt'i inzt uo vw.iw I --	,	•	_ ~ ,
11 r delito el hecho realizado por é', reserváud le su ; de tocinera y de 13 fu
«u , —íuo et
t¡.et!lt0 al du* ño de la yegua para reclarn (¡f«,i^u?-8e 1® hubiesen irrogado.
,, "’k * notificac óii Jit»ro la
iA;síutubre priinero °e 1885 •
b.
, para reclam r ios perjui- 8e Pl<s nte ^	a que ]„ re^i(a en la causa que so dato de su Sri*., Francisco M. Gispert.
gado. Y para que tenga	®^ j,„Vto dc cat.occ vani' do ¡.creai cu la Um-	F, O
ro la prese uto—Bau Cris- to B gue por i uno ue^ (,¡( a ‘ ur„ lle qUP 8, , af Don Josó Mí Larrnzáb.l, Juez de primera inste
15 -S*»0 ?• SUMrreB ttfJTt to admitosumá rc ít y cuuM Iida justicia y propiedad do! distrito dtl Prado, cíe. ,
i lo Hiciere se ieadmínist
."iicóii de uejiótito que lia constituido per.óuicamtn-: 'ti ias Cajas de Adunnistr ción de Hacienda, pan
P®Ildor tü manejo ce su destino. Y á fin de qué lie-lim,;,lu>*i° a de los que téngan que hacer alguna r. cls-''bio el i risente.—Jaruco y Cc’.ubre 9 de 188j. jn“’'tlago Barroeta.—Bafael Aguiar. Y par» qnc se ,r 0 tn tr* s núm róscela Gaceta < ficiul expídela JHluco fecha ut supra - -Rafael Ayuiur.
Ion r i ,	3447, A O 16
i euio ce Agüero y Sánchez. Juez de primen íns-úúicL en propiedad del distrito ce Jisús María. t>6l]jtvr el presente edi to hago sabir: que el e e uor D. do, ° A
la de- Don Pedro de Aciiero y----- -	, -	._ ,
tancia del distrito de Jesús María y Decano dolos
de esta Capital.	,,	,	.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a Don José Fernández, cuyas generales se ignoran y vecino que fué en Abril <to 1884 de ¡a * a zada del Monte número 3, para que e i el término de nueve días cumpa rizca en el Juzgado, calle ce la Habana liuu ro 4.i, á descargarse de la culi a que le resulta en cau-u que se to siuue por uso de pasaporte• fabo expedido á Don Juan Ramos Rodríguez; y .aso de no verificarlo se ie deo..tira-á rebelde y contumaz ¿ iucurso eu ias penas (tola Ley y |¡or bastante los estiad s del Juzgado.—Habana Setiembre 25 de iSk5.—Ptdro d- Agüero.—Por mandato
c-ousecui ncia de earta orden de la Superioridad librada en causa contra dichos individuos por hurto de cabalos de D. Nicolás Acoels; ciertos y seguros deque si asi lo hicieren se i< s oirá y administrará justicie y de to ¡contrario se les declara] á rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendírán dicha notificación y las demás nue ocurran eu el procedimiento.—Jaruco !0 de Octubre de 1885.—Santiago Barroeta. — BuenavenUria Bánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco fteba utsunra.—Buenaventura Sánchez.
3492 E O 16
D. Pablo Martínez Sauz, Juez, dt primera ins'aneui del distrito riel Pilar, etc.
Por esie mi primeo y único (dicta, ello, llamo y ,	.	0
emp «zo ¡i D. Manuel Itorrás Diez, natural de Oviedo, de 18 años, de; endiente, hijo de I). Manuel y Di File-soltero, de 28 años fie edad, cabo de vara ó hijo de Don j mena, para que eu el término de nueve dias á contar Rafael y Deña Teresa, ¡ ai a que dentro del término oe, desde la fecha se prestóte en la cárcel de esta ciudad á treinta (lias á contar desde la | rímela publicación de descargarse de la culpa que 1« resulta i n la raus que cu este e iii to se presente eu la cárcel públtca de esta ciu- j este Juzeado so le sigue por el delito de injurias á rg tillad, con el fin de que ext nga la condena que le ba sido J trs de la Autoridad; cierto y seguro (te que baciénd
impuesta en ja causa que se les riguió en este Juzgado así se le oirá y administrará justicia y de lo eontrarii	......	.	---
por infidelidad eu la cuate dia de presos; cierto v seguro! le declarará rebelde y contumea y por bastante tos os- evacuar un acto <lc justicia en causa c inania!.— Hedia-,ie que si así to li tolere se le administrará justicia y delirados del Juzgadocon quien se ent- olerán los trámite na Betiembre 14 di 13 vi - -Ant i¡ io González.
1o contrario se le declaiará rebalde, parándole les per- ¡ po-teriores del juicio. — Habana 8 d • O -tutne de 1885 — j	,	.	3;i24. C O 15
Juicios consiguientes.—Habana v Setiembre 25 de 1885. Carlos Q de la Torre.—Por mandato d<. su Sría., Fftm- El enor Juez. de> primera un tañe a del distrito da — Pablo Martínez Sauz.—Pi r *su mandato. Femando cisco Ozeguda.	SK’S E O 15	, Geia alupe «n 1 eutsa que por ante mí cursa por robo
Rovita.	3289 E O 16	¡ D. Engomo Cupri’ea y Osuna, Juez de primera instan* á D. rauat no del\¡dte veinoqticera de Bélascó in
I). Miguel Gastón v Gastón. Juez de primera instancia ¡ eia accidental d« ésta ' rila -y su pa>t¡ o.	i <¡41. ha dispuesto qua por tres númerr s consecutivos de
)>ropietario de "esta viila y su partido.	| Poriste mi primer edicto, cito, liam.o y emplazo á la Ga 'cta oficial se convoque á dicho indivídu *. para
Por c-tc mi tercer edicto cito. Hamo y emplazo á Don Filomeno Lozano, á fin «le <|Ue en el término de; que dentro de quinto dia después d*-l últi co se presóme Don José Rcdrf.'tiez Al varez’6 sea D. José Fernández I nueve días contados desde lo ficha se presente en la en este Juz'odo, sito Inquisidor K'
laración en la referida causa. Y p ira su pub ie ic én resente.-Habana BetitmbrcJO de is.S..—Ar-3-36, f! O 15
Juez pe primera instancia dol’ distrito di
de la culpa que to resulta en ¡a causa que se falsificación de documentos de policía; eu
cía de (ine si a-f 1o hace se 1o oi«á y ¡ duiinistrará ju;...... — —------- „	._____	•. ,, ,	, ,.	,
cía y de no verificarlo «-c le declarará rebelde y coniu Lavairía.	3879 L O lo que A dicho moroco, partí que e i i l térm no de quinto
maz é incurso en las pena- «le la Ley.—Guana ay 10 de D. Pe iro «’e Agüero y Sánchez, Juez, do primera ins- día después del último anuido c Octubre do 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man-!	tancia del distrito do J(sús Muría.
má	I	Por este mí según to (do to, cito, l’atnoy emplazo á
16'	| D. Vicente Muriño V'ii'ar, hijo de Luis y dir Manuela,
instancia en n tura! de Galicia, soltero, dependiente y de 22 años y vecino i’e esto, pSra que dentro de nueve días se p. escultor este im tercer edicto y pregón, cito, Hamo y tecn la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de 1. culpa
al de la quó le rc.-ultaen la causa que se Iesigue por estafa; y to Don no veritii ándelo se le declarará lebelde. contumaz, indias á curso en 1 s pinas «le la Ley y por bastantes 'os Estra-, sito dos dtl Júzgalo.—Habana Octubre 10 do 1885.—Pedro
te 1c de Agüero.—Forsu manda to, Br. Bernardo dil Junco, después d< I último anuncio
i .	oaííix U .i	1 ,1» o«fs\ Tnriiiici i
( le sigue por ; bastante los estrades d.l Juzgado para que c >u ellos se Guadalupe en la causa que )K)f ante mí cursa uor 1h«ìo-la iuteligi n- entiendan los trámites posteriores d. ! jirioio —Colón y nes gravas al moret'O H. rafia Hernández, lia dispuesto istrará justi- Setiembre 26 de 1.385.— z.ugenio Capriles. Msnuei V. que po tr g consecutivos de la Gaceta * fiefal se cqiivo-
nupaK zcavni ste juzgado, sito Inquisidor 35' á evacuar ti i acto do justicia eu di ha cansa.—Habana Joctuhr 1? de 1885.— Arturo Galletti.	3337, O O 15
El Bcñor Juez de prime a it s ancia del distrito de Guadalupe en la causa que p r ante mi cur«a « or estafa á i). Fermín Si na. c uuraD. Már«ós Po t> Fernández, ha dispu s'o q* e por tr s t únte os consecutivos de la Oace a oficial se convoque á D Manuel cuyo apellido se igu ra. verini qu era del iren d,- col-tos sito eo Apodara núm. 2, para que dentro de quinto día
resulta en la causa que se le sigue por estafa ilustrada; cierto y seguro de que haciéndolo «sí se to oirá y admi-nistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los* airados del Juzgado con quien se entiuideiáu ha trámites posteriores dul juicio. —Habaua y Octubre 12 de 1835.—José M? Larrazábal. —Por «u mandato, Eugenio Fernández, Me Marión.
3511 E O 1(5
Don J
distrito
este Juzga-
- .	o presente en
do, sito Inquis dor 35, íi evacua ; uu acto de jus icia i n
1> to-
la n 1. rìda «'ausa. \ j a* a su public ción expido in sente.—Habana Setiembre 30 de 1885.—Arturo Gal ètti
„	, , , ,	33.-9, O o 15'
En virtud «le providencia dicta ¡a por el Br Don Ambrosio Valiente, Juez de primera ins ancla de esta — : c udad y su partido se « otivoca por tres númer a con WWW	s'-r-utivos de la Gacela odéi 1 ni m.irsu*. No viso O'lici-
sé Godoy Garcf» Juez de primera instancia del Don Eugenio Antonio Flore», Aboga lude bs Tribuna« lly, natural de Güira de Melena, d" 28 A “0 años, sr lie« ritode lía Catedral.	| le«(to a Vaclóa y Jmz Munie pal del uistrit > de ro y cuyo actual domicilio se ignora. « fin d- que den-
! é:ez, lia presentado demanda en e.-ta Juzg - -	„	.	. , ,
®alt« Stando la inclusión en las listas electorales pa-. de su Bría., Br. Beinar .0 de! Junco
ta* U/anuo ia inclusion en las listas electorales pa-* diputados á Cóxtes de D. Nicolás Merlo y Castro,
3153 E O 17
Por «ste mi teicer e ficto, cito. Hamo y impingo al I Bc’én de e tu capit 1 itc.	tro del término de nueva días cmparezcat-ncseJuz-
aslfitico Justo Noveno, naiutal «le Asiu, s«jjn ro, de ofl- * Por el presente edict», y en mérito del juicio verbal gado pa'a evacuar uu acto de justicia encausa 11- ml-eio CHiipo, vi ciño de esiay*le 32 años de e.iad, pua que civil ejecutoriado, hbldoentre D. Jaiutods Vito y nal d^ oficio por lesión s al mistn > moreno.— Beiucal en el término Ue nueve ui «s «e presente en 11 presidio Ncira, y ID J ’tefa Malla, se -¡»‘a á p.ri Pea subasta ;ior 1? de Octubre de 1385.—Angel C¡«rb rito, de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta término de ocho uíus los siguientes muebles: uu juago.	6341, 0 O 15