‘■tubos soldados, Sebastián Gracias y Baltasar Blanco, oU el objeto de que puedan presentarse en esta fisca-j¡a y puedan prestar sus declaraciones en la referida sumai ia y poderles administrar justicia en la misma el término de veinte dias á contar des le la fecha de ]a publicación del mismo, que deberán ser publicados en el término de veinte dias en los Boletines oficiales de la provincia de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Ciudad en caso de no poderse presentar por enferme-tia<i ó cualquier otro incidente lo verificarán á las Autoridades más próximas al punto de su residencia tanto militares como t iviles y estas lo manifestarán á esta Fiscalía para en rste caso poderlos interrogar y de no verificarlo quedarán sujetos á la responsabilidad que pueda caberles en su din.
Remedios 11 de Julio de 3885,—El Capitán Fiscal, Feliciano de Francisco.
JDon Domingo Merelles Montes, Comandante graduado á Cap'tán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las Facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro José Hom de Deu Peri, por no‘haber justificado su existencia en seis mere?, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias comparezca á prestar una declaración en el Cuartel que ocupa la Fuerza en esta Ciudad el soldado licenciado del Batallón Cazadores de Simancas, Ramón Panesülo. Y para que este acto tenga la debida publicación se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Remedios 23 de Julio de 1885.--El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Merelles.
Bou Francisco Aparicio y J urado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número C y Fiscal de la sumaria que se instruye á los que secuestraron á D. Fraucisco Vega, Don Martín Cortavitarte el dia primero de este mes y D. Eustaquio Delgado, el dia tres, todos del tér-miuo municipal de ¡Santo Domiugo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este reí cor edicto á quo en el término de diez dias improrrogables comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería, calle de San Elias, á los que aparecen orno secuestradores y autores de este hecho que son lo3 paisanos apellidados Núñez, figurando como jefe otro Espinosa, Donato Martínez. José González y Gertrudis Valdéi ó Carmona, á responder a los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo so les seguirá la causa en rebtldía y como autores del hecho, juzgados por el Consejo de Guerra competente.
tíagua la Grande 28 de Agosto de 1885.—El Capitán fiscal, Francisco Aparicio.
Comandancia General de Vuelta Abajo.
Don José de la Fuente y Fuente, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de ordtn superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del Recluta disponible del Batallón Depósito de Santiago (Galicia), José Sánchez Seoane, á quien por orden superior me hallo sumariando en virtud de habérsele concedido en el mes de Febrero último variar-de residencia de la Pinza de la Habana, para la do Pinar del Rio, y como á pesar del tiempo trascurrido, no verificó su presentación en esta Plaza y en analogía con lo que disponen las Reales ordenanzas del E én ito se llama, ci a, y emplaza por este segundo edicto, al referid .> Recluta, Jo-é Sánchez Seoane, para que cn el término de veinte dias, á contar des Je su publicación, se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, con el fin de que pueda declarar y dar sus descargos, pues de no hacerlo así quedará sujeto á lo que en justicia corresponda.
Dado en Pinar riel Rio á 14 de Julio d. 1S8-5.— José do la Fuente.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Antonio Martínez Mínguez, Alférezde la segunda Compañía de Arlilleiía de la Comandancia Principal Oriental y Fiscal del expediente que instruyo p r extravío de 51 fusiles Remiugton y municiones llevados al deserta!se al Campo enemigo, la noche del dia 19 del mes Febrero del alio de 1874 ¡os voluntarios del poblado de Campechuc-la que á continuación se expresan.
Eu uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por este mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, D. Celestino M.uñoz|A iaya, Manuel de Soir Figueredo, J uau Antonio Muñoz, José Labra la Rivero, Manuel Rivero Muñoz, Angel Kotorn >yor Rivero, Mi guel Rujas, Salvador Rovira Manga, Socorro Reyes Mogena, Rafael Gómez González, Amador Rodríguez Tamayo, Juan Zinibrauo Pérez, Juan Sánchez, José riesto, Manuel Saza, Mariano Gómez; para quo en término da veinte dias, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en esta Fisca'ía, sita Fuerte( le Zaragoza de esta Plaza, ó bien á las autoridades Militares ó Civiles del punto donde residan con el fin Je proceder al pago de loa citados armamentos á que son responsab’es.
Y para que este edicto téngala debida publicidad ] en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo y á los 4 diasdel mes de Agosto de 1885. —Antonio Martínez.
que por segunda vez dicha vacante en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por el término de treinta días, contados desde la fecha del primer atiumío que se publique eu la Gaceta, al objeto de que los Bros. Profesores Médicos, que deseen optar á ella, produzcau sus instancias á este Municipio, dentro de dicho plazo acompañada de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presentes los aspirantes las obligaciones que les imponen los Dec etos de 24 de Agosto y 21 de Octubre de 1871, que se hallan insertos en el anuncio publicado en la Gaceta de 30 de Abril último.
Baracoa 111 de Ágott > de 1885.-Francisco Alonso.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguez y Kiernan, Registrador
de la Prepiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me hau sido presentadas una solicitud y uua relación suscritas por D. J. Alfredo Vüa y D. Víctor Virgilio Vita, sol icitando la inscripción de un potrero que hubieran por adjudicación al fallecimiento,de Da Bulgaria González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Euero de 1875, por el Escribano de Santa Clara, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca, la siguiente: Potreto nombrado «La Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y hac en,la Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios San Francisco y Angelita, de D4 Rosa Abreu y D* Angela Argudín, respectivamente; por el Este con el Ingenio D. Pelayo de la sucesión de Dtj. Ana Rodríguez y con el Ingenio Mercedes de los hermanos D, Ricardo, D. Juan y D* Jacinta Jova, por el Sur, con el cáramo de Mal Tiempo á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entro esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á G84 hectáreas 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y” como qniera que dicha finca se encuentra úbi-cada en los nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda so considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta números oela Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cieufuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verdaguez y Kiernan.
Dou José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Pa’tido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre en est • Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescencio de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito Pastrana y Cancedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nutve y segúti el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y do3 caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Manaquita, por el Sur con el camino de Cama-renes á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D.. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacien la “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles s¡ residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para ¡a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habaua, extiendo el presente en Cieufuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
ton Eugenio Calvo Blasco; Capitán fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 4, de Infantería.
En uso de las facultades que la ley me concede amo Juez Fiscal del expediente instruido per fallcci-liento del que fuó Cabo segundo del Batallón de Gue-ri!las, Juan Rodríguéz Mata, ocurrido en la calás-■efe del Cañonero “Cuba Española,” por este mi 2? Jicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con erecho á heredar los alcances que á su muerte dejó el eferido cabo, para que en el término de veinte (lias se resenten en esta fiscalía, ó hagan eu cualquier furnia aler sus derechos ante ella.
Y para que este edicto tenga la deb da publicidad eberá insertarse en la Gaceta oficial de la Habana, loletíu oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar a el sitio de costumbre de Palma Sanano.
Dado en el Cobre á Í9 de Julio de 1885.—Euge-io Calvo Blasco.
Alcaldía municipal de Guanabacoa.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de 'armada de esta Villa por renuncia quo hizo el que 4 desempeñaba; y dispuesto por el Lxcmo. Sr. Gober-ador Civil de la Provincia se convoquen aspirantes ara cubrirla en propiedad poi concurso, y teniendo n cuenta lo que se preceptúa en la regla décima qum-r de las dictadas por el Kxcmo Sr. Gobernador Su-erior Político en circular de 30 dé Setiembre de 1873 ublicada eu ia Gaceta oficial de la Habana do 7 de letubre del mismo año para estos casos, se anuncia al úblico por este medio para general conocimiento, y á n de que los aspirantes á dicha plaza puedan preseti-ar sus solicitudes debidamente documentadas en la decretaría de esta Alcaldía Municipal en el preciso érmiuo de treinta días a contar desde el primero que ea la luz en la Gaceta de la Habaua y Boletín oficia! e la Provincia, haciendo presente que trascurrido que ea dicho plazo no se admitirá ninguna do aquellas y n vista de las que se hubieseu presentado se procede-á á lo que corresponda.
Guanabacoa Sstiembre 3 de 1885.—Eiirique Valles Valenzueta.
Ilustre Ayuntamiento de Rarcrcoa. Presidencia.
No habiéndose presentado ningún aspirante oh-o por la plaza de Médico Municipal y forense de Téruiiuo, esta Corporación ha acordado se j>ub!¡-
Dr. Don Miguol Cúspedes y Coffigny, Juez do primera instancia do
esta villa y su partido judioial.
Por el prosélito so haoo sabor ú Don Cristóbal Puig y Ballester, sus herederos ó causa habientes y :t los heredoros do Di Micaela Armentenos, que íí consecuencia de Tos autos seguidos por Don Rafael Vallo y Godoy, en cobro do réditos de la capellanía que mandó fundar Dí Ana do Oquendo, en la casa Lamparilla número cuatro, se ha dictado la sentencia que á la letra dice:—En la villa do Guanabacoa íí treinta y uno de Julio do 1S8ó, el Señor Doctor D. Miguol do Céspedes y Coffigny, Juez do p *imera instancia de esta villa y su partido judicial—Vistos cstos-autos seguidos entre partes, de la una D. Rafael Valle Godoy, como demandante y en su nombre el Procurador Don Francisco de Paula Castañeda, y do la otra Doña Luisa do Cárdenas, Don Cristóbal Puig Ballester, sus herederos ó causa habientes y la sucesión de Doña Micaela Armenteros, quo lo constituyen sus hijos Don Francisco, Doña Dolores, Don Antonio y Don Matías Ar-rnona, Don Joaquín López y Zaya?, causa habiente do Don Domingo Armona, Don José Ramón y Don Miguel Eustaquio, hijos y heredo-roí de Don Miguol Wenceslao, quo hubo, los que correspondían á D.
! Miguel, esto es, Don Mártir» Arostégui, heredero do Doña Loreto, la ! suoesión de Don Manuel Armona, y los hijos y herederos de Dou I José del mismo apellido, que la forman Doña Salomé, Doña Conocp-* ción, Don Francisco y Doña Emilia, habiendo comparecido de estos 1 Doña Luisa do Cárdenas, por mediu del Procurador Don Clemente [Caloro, Don Matías Carmona, como administrador judicial del con-| curso do Don Francisco Javier Pedroso, de que naco esto incidente y ■ en su nombre el agente habilitado Don Rafael Orihuola, así como el Procurador Don Francisco Funes, en nombre de Don Francisco Ar-’ mona y los acreedores del indicado concurso de Don Francisco Javier Pedroso, do los cuales ninguno ha comparecido, todos como demandados; reclamando ol primero la suma de dos mil cuatrocientos pesos, procedentes do réditos de la capellanía mandada á fundar por Doña Ana de Oquendo, oon un capital de seis mil pesos impuestos en la casa número cuatro do la callo de Lamparilla, cu la capital.— Resultando: fojas cinco, quo Don Rafael Valle Godoy, por medio del Procurador Don Francisco de Paula Castañeda, en lo principal de su escrito pidió que se 1c entregaran ios autos de concurso do Don Francisco Javier Pedroso, fundando su instancia en que dicho juicio poseía la finca acensuada, acreditando el referido Procurador su personalidad con testimonio dol poder, fojas primera y el de sustitución do la tres, y la que tenía el promovente con la certificación do fojas cuatro, de la cual aparece que por auto expedido en ocho do Abril do 1S62, por el lltmo. Sr. Provisor y Vicario general del Obispado de la Habana, se declaró á Don Rafael M! Valle y Godoy, capellán propietario de la de Doña Ana do Oquendo, do seis mil pesos, á cuya petición se accedió por auto de veinte y tres de Junio de 1383, fojas seis.—Resultado: fojas siete que al evacuar la instrucción ó vista conferida, estableció el promovonle demanda en forma, fundado en que la expresada Doña Ana do Oquendo, falleció en 17U1, bajóla disposición otorgada ante el Escribano Don José María Rodríguez, en trece de Setiembre de 1790, que por la clausula quinta de su testamento mandó quo se impusiera la suma de seis mil pesos sobro la casa de su morada y que con ella se fundara una capellanía á favor de su alma, la de Don Diego Delgado, su primer marido, la del segundo, las de sus padres y demás de su intención y obligación, con cuyos réditos se le aplicasen veinte y cinco misas en cada año: que en veinte y tres do Enero de 1792, por escritura ante el mismo l)on José Mt Rodríguez, el Ldo. Don Lodo José Blanco, como nlbaeea de la referida Doña Ana, realizó la imposición de dicho capital, quo situó, redioó y cargó sobro la expuesta casa oon los linderos que de autos constan: que el Presbítero Baohiller don Calixto García, Promotor fiscal nuxiliar de la Curia Eclesiástica, otorgó en veinte y do* de Diciembre de 182G, la competente escritura de fundación ardo D. Jorge Díaz Rulrfguez, quo en vDtud del llamamiento contenido en lo cláusula quinta mencionada se declaró capellán á don Rafael Vallo y Godoy, que con posterioridad á la relatada imposición, don Pedro Armenteros, vendió en pacto á don Cristóbal Puig y Ballester, las accesorias quo hacen frente á la callo do los Oficios, que en la testamentaría do don Pedro Armcntoros, correspondió la finca censida de por mitad á doña Luisa de Cárdenas y á doña Micaela Armente-ros y por fdlccimieuto de esta última, pasó la mitad respectiva á sus hijos y herederos determinados ai principio con arreglo ul cuadro sinóptico de foja« setenta y cinco y á la certificación de fojas veinte vuelta; quo en Diciembre de 1871 se presentó á concurso don Francisco Pedroso, incluyondo en lft lista de bienes la casa número 4 de la calle de Lamparilla, que desde primero do Julio de 187«, no se abona pensión alguna al repetido capellán, y en virtud de los fundamentos legales que consideró conducentes, pidió que en definitiva se condenara á don Cristóbal Puig Ballester, ó sus causa habientes, á doña Luisa do Cárdenas, sucesión de doña Micaela Armente-ros, á don Matías Carmona, como administrador judicial yá los ajrecdorcs de dicho concurso al pago de ocho anos do réditos sobro el capital de seis mil pesos al cinco por ciento anual ó sean dos mil cuatrocientos posos, intereso* do demora y perjuicios, por el primer otrosí promovió insolvonoia, por el segundo que so traiga certifici-ción do! Rogistro de la Propiodad en que consten loa gravámenes do la expresada casa y sus accesorias así como las personas quo po-
sean ostas ó aquellas certificación, además de lo actuado en el mencionado concurso sobre la ocupación y embargo do la misma, entrega á dan Matías Carmona y relación de los horederos do doña Micaela Armenteros, con vista del incidente para tratar de la reedificación de dicha casa, por ol torcer otrosí q;io se librasen los oportunos mandamientos para quo se compulsen las escrituras de fundación 6 imposición indicada y por el cuarto y último acompañó una copia de la demanda para entregar á doña Luisa do Car ien ib, manifestando era la única de los demandados cuyo domicilio conocía.—Resultando: de fojas diez y nueve vuelta, que por auto de trece de Julio de lSSB, se dispuso á reserva de proveer .-obre lo principal y cuarto otrosí que se recibiese el incidente de p.»broza y sin peijuici que se practicara lo solicitado en el segundo y tercero de dichos otrosíes.—Resultando: fojas veinte vuelta, que se puso por el actuario la certificación pedida por ol segundo otrosí constando de ella la ex ictitud de dicho cuadro sinóptico de fojas setenta y cinco y quo la casa censida figura entre los bienes del concurso de don Francisco Red roso.—Resultando: de la certificación del Registro déla Propiedad, fijas cuarenta y una vuelta, que dicha casa y sus accesorias reconocen impuesto en quinto lugar ocho mil pesos á favor do la capellanía mandada fundar por doña Ana de Oquendo, según escritura ortorgada ante don José María Rodríguez, en veinte y tres de Enero de 1792, que en siete de Julio de 1813, se vendieron en pacta de retro dos de las referidas accesorias y cinco de las mismas á don Cristóbal Puig y Ballester, según escritura de primero de Julio de 1818. ante don Mauricio do Porras-pista, constando además do dicha certificación que se tomó anotación de suspención del embargo decretado en el referido concurso contra la mitad do aquella finca y otros bienes.—Resultando: fojas cuarenta y cinco vuelta, que traído á estos autos testimonio de la citada escritura de veinte y tres de Enero de 1792, se vó en ella que el albacea de doña Ana de Oquendo, don Lope José Blanco, distribuyó e! capital de ocho mil pesos á que se refiere la mencionada certificación del Registro de la Piopiedad, en esta forma: seis uní pesos que por la cláusula quinta de su testamento otorgado en treinta de Setiembre de 1790, dispuso la Oquendo que se impusieran á favor do su alma, la de su primer marido don Diego Delgado y demás do su intención, nombrando capellán á don Nicolás del Vallo y á los demás que constan de la expuesta cláusula quinta y dos mil pesos quo por la cláusula sétima mandó queso impusieran para fundar otra capellanía, que había de servir como capellán dou Damián José Ramírez, y por su muerte los hijos y demás desccdientos do doña Josefa Dolores Ramírez. —Resultando: que con arreglo á dicha escritura de , imposición, las anualidades vencen el treinta de Junio do cada año, y que no se ha de poder partir ni dividir, aunque sean entre herederos, venderla ni trrspasarla á ninguna persona quo no fuese lega, llana y abonada y que todos y cualesquiera.que sean los poseedores ¡ han do ser obligados á reconocer el capital y pagar los réditos man-¡ comunada y solidariamente.—Resultando: que sustanciado por to-! dos sus trámites el incidente de pobreza al fólio setenta y tres se I dictó la correspondiente sentencia declarando pobre á Don Rafael j Valle y Godoy, á los efectos dci artículo ciento ochenta y uno do la I Ley de Enjuiciamiento Civil —Resultando: fojas setenta y sois, quo ¡ el actor produjo escrito ampliando su demanda con la designación ' del domicilio de seis de los demandados y acompañando seis copias ¡ do la demanda de fojas siete y siete del referido escrito fojas sotcnta y seis para que una de estas se entregara á Doña Luisa do Cárdenas,
I y do las otras dos á cada uno de los demandados, don Joaquín López y Zayas, don Alatías, don José Ramos, dou Miguel Eustaquio, don Fraucisco y doña Dolores Armona, por el primor otrosí solicitó I que so citara y emplazara á don Matías Carmona, ó á su Procurador, por el tercero qué se librara exhorto al señor Juez de Cárdenas, para que por edictos so citara y emplazara á don Antonio Armona; y por el cuarto que en cuanto á D. Cristóbal Puig y Ballester, se entondiera la citación y emplazamiento por edicto con el mismo ó con su apoderado ó causa habientes.—Resultando: fojas ochenta y dos vuelta, quo por auto do diez de Noviembre do ÍSS’I, se admitió la demanda confiriéndose traslado con citación y emplazamiento á los demandados en la forma indicada por el actor en su escrito do ampliación y proveyendo de conformidad los otrosíes so mandaron librar los exhor-tos respectivos.—Resultando: del exhorto diligenciado de fojas ochenta y seis á la noventa, que en seis do Diciembre del mismo año de ochenta y tres fueron citados y emplazados D, Joaquín López Zayas, doña Luisa do Cárdenas, don Miguol, dou Matías y doña José Ramón Armona, no habíéndoso efectuado esa diligencia con don Francisco Armona, par haber trasladado su domicilio do Marianao, fojas noventa apaieciendo de la nota do fojas ochenta y cinco vuolta y el roeibo del Administrador del Boletín oficial quo se fijaron edictos en esta villa é insertaron en dicho Bolotín.—Resultando: fojas noventa y dos que la representación del actor solicitó quo se hiciora por edictos la citación y empozamiento á don Francisco Armona y que se hiciera un segundo llamamiento á don Cristóbal Puig y proveído de conformidad al dorso de fojas noventa y tres se libró exhorto al Sr. Juez de la Catedral y so entregó el edicto al referido Administrador del Boletín oficial para que en éste se publicara el segundo llamamiento y de las notas do fojas noventa y cuatro vuelta, consta que se fijaron los correspondientes edictos.—Resultando; que diligenciado el exhorto librado al Sr. Juez do primeaa instancia de Cárdenas fojas noventa y nueve quedó citado y emplazado Don Antonio Armona y al derso do la ciento umo se efectuó la misma diligencia con doña boleros Armona.,—Resultando: de fojas ciento nueve á la ciento veinte y una quo a virtud de los exhortas librados al Sr. Juez de primera instancia de la Catedral quedaron citados y emplazados por primera vez Don Francisco Armona y por segunda don» Cristóbal Puig y Ballester ó sus causa habientes quedando citado y emplazado por segunda vez el primero, según apareoo do fojas cionto treinta y una á la ciento cinouenta y tres.—Resultando: fojas ciento treinta y cuatro que el demandante acusando la rebeldía de todos los demandados, menos á doña Luisa de Cárdenas, que se mostró parto á fojas noventa y cinco, pidió se tuviera por contestada la demanda á perjuicio aquellos, haciéndoseles saber el auto que recay ora y que los ulteriores trámites so entiendan con los Estrados del Juzgado, previa la certificación de fojas ciento cuarenta se dictó auto de conformidad en seis de Mayo do 1804, tajas ciento cuarenta y una vuelta. —Resultando: quo á instancia del actor fojas ciento cuarenta y tres proveído de conformidad á la ciento cuarenta y seis se hizo saber el auto de sois do Mayo citado, á los demandados en la misma forma que el emplazamiento según se vó de fojas ciento sosenta y una á la ciento setonta y una y aparece su publicación do la Gaceta y Boletín oficial fojas cionto setenta y dos y ciento setenta y tres, quedando notificada Doña Dolores Armona, á fojas ciento ochenta y. una.—Resultando: quo tanto doña Luisa de Cárdeuas, como don Matías Car-mona, que so mostró parte á fojas oiento cincuenta y cuatro, solicitaron ser defendidos como pobres y conferida instrucción al actor por el escrito de tajas ciento setenta y siete manifestó su conformidad con quo desde luego gestionaran aquellos como tules por cuya razón y en auto de fojas ciento setenta y nuevo vuelta se mandó formar ramo aparte para tratar de la insolvencia de los mismos, á quienes ee le mandaron entregar estas actuaciones para contestar la demanda.— Resultando: fojas oiento ochenta y sois que doña Luisa do Cárdenas, evacuó el traslado allanándose á la deuianüa y en igual concepto lo verificó don Matías Carmona á la oiento noventa y dos,—Resultando: que conferido traslado al actor por auto do veinte y dos de Agosto último, fojas cionto noventa y cinco y notificado eso auto á los Procuradores de las partes y en estrados según la diligencia del dorso do la misma susorita por los testigos don Francisco M. Liado y don Victoriano Anuidía, lo evacuó á fojas cionto noventa y seis, fijando definitivamente los puntos do hechos indicados y fundamentos de derecho quo creyó del oaso; confiriéndose traslado en dúplica á los demandados por auto do veinte y ocho Agosto fojas doscientos cinco vuelta.—Resultando: fojas doscientos seis y doscientos catorce que doña Luisa de Cárdenas y dou Matías Carmona, evacuaron respectivamente dicho traslado en dúplica, reiterando su allanamiento á la demanda.—Resultando: quo á fojas dosciontos veinto y cinco vuelta so tuvo por parte al Procurador clon Francisco Funes, á nombro de don Francisco Armona, uno de los demandados y sobro su pretcnsión de pobreza so confirió instrucción al actor, quien á tajas dnscicntas treinta y una mostsó su conformidad en que litigaran aquel como pobro por lo cual se mandó formar ramo aparte, fojas doscientas treinta y dos y por auto de la doscientas treinta y cuatro se tuvo por acusada la rebaldía de los demandados ausentes y por evacuado la duplica á perjuicio de los mismos mandándose entregar los autos para evacuar ese trámite á la representación de don Francisco Armona, quien á fojas doscientas treinta y cinco lo evacuó allanándose también á la demanda.—Resultando: fojas doscientas cuarenta y siete que proveyendo al primor otrosí del escrito de réplica tajas ciento noventa y sei3 se abrió á prueba este juicio disponiéndose que por su orden y término de seis días se cutregaran á la3 partes para quo propusieran lo quo creveaan conducente.-Resultando: fojas doscientas setenta y una que en auto de veinte y siete de Marzo último se mandó agregar las pruebas á los autos y quo de la del actor [única quo se evaouó] aparece que por lo principal do su escrito fojas doscientas setenta y dos acompañó un pliego do posición para quo lo absolvieran los demandados, previa citación personal á lo que se mostraron partes doña Luisa do Cárdenas, don Matías Carmona y Don Francisco Armona y á los denuís en los Estrados del Juzgado, por el primer otrosí que el actuario certificara oon vista de lo conducente como ni don Emilio Lobek, ni don Matías Carmona, como administradores judiciales han presentado recibo alguno dol demandante correspondiente á los años do 1S75 á 82, ambos inclusive por los réditos reclamados; por el segundo otrosí que certificara igualmente el actuario como ol moncionodo ooucurso venía poseyendo la expresada casa Lamparilla número cuatro, desde 1872, y por ol tercero reproduce lo favorable de autos y nigga lo adverso, cuya certificación se puso do conformidad según se vé á tajas doseseutas ochenta y ocho, constando entregada aquella finca á Libek, el veinte y siete do Febrero de 1873.—Resultando: quo pedida fojas doscientas sesenta y cinc'», la citación personal de doña Luisa do Cárdenas, don Matías Carmouu, y doit Francisco Armona, produjo escrito la representación del último fojas doscientos setonta y nuevo, solicitand» se le excluyera de diligencia respectiva toda vez quo so había allanado á la demanda conferida instrucción al actor por auto de doco do Febrero fojas doscientas ochenta so evacuó de conformidad á la doscientas »)ckon-ta y cuatro.—Resultando: do tajas doscientas ochenta y una á la doscientas ochen ta y tres que fueron citados personalmente don Ma-tÍ4^ Carmona y doña Luisa do-Cárdenas, con señalamiento do dia y hora, habiéndoselo hecho igual citación en Estrados á los demandados declarados en rebeldía fojas doscientas setenta y ocho vuelta, y por no haber comparecido se dispuso por auto do veinte y uno de Febrero fojas doscientas ochenta y sois que se citara nuevamente á aquellos, con señalamiento de dia y hora y apercibimiento de tenerlos por confesos en el enarrndo pliego de posiciones si no comparecían ó alegaban justa causa.—Resultando: aue se hizo la correspondiente citación á los rebeldes, sogún consta a fojas doscientos ochenta y siete vuelta á la Cárdenas y Carmona do la doscientos noventa á la doscientas noventa y tres, y por no haber comparecido ninguno de los citados por el oscrito do fojas doscientas noventa y cuatro se pidió que se llevara á efecto ol apercibimiento proveyéndose de conformidad al volver del folio doscientos noventa y cinco.—Resultando: que abierto dicho pliego contenía ^as siguientes preguntas, primero, que Vallo y Godoy, es ol capellán de la que mandó fundar doña Ana de Oqueudo, con un capital do seis mil pesos, segundo que el repetido concurso ha venido posoyendo la casa respectiva desde 1872, tercero quo aquel cobró los réditos hasta el año de 1874, cuarto que varias veces trató de cobrar á Carmona, los años subsecuentes sin quo pudiera obtener realizarlo á pretexto de quo no había fondos en el concurso y quinto que todos los demandados adeudan mancomunada y solidariamente los dos mil cuatrocientos pesos reclamados y sus in- 1 toreses oorno dueños y poseedores de la finca censida, dictándose en consecuencia la resolución de diez y ocho de Marzo, fojas doscientas noventa y sieto vuelta por lo que fueron declarados confesos todos los demandados en las anteriores preguntas, sin que contra esa resolución so interpusiera recurso alguno.—Resultando: que por el mencionado proveído de fojas doscientas setenta y una se mandaron entregar los autos para alegar de bien probado y término de diez días evacuándolo el uctor á foja« Doscientas cinco, don Francisco Armona, á U trescientas veinte y cinco, doña Luisa de Cárdenas, á la trescientas treinta y una y don Matías Carmona, á la trescientas treinta y tres, por lo que siguió el trámite con I03 demandados rebeldes.—Resultando: que trascurrido el término concedido á estos últimos produjo c-crito el actor en dos de Julio fojas trecientas treinta y seis pidiendo quo se tuviera por decaído el derecho de los mismos y previa la correspondiente certificación se dió por evacuado el trámite á su perjuicio, mandándose traer los autos á la vista para j dictar sentencia fojas trescientas treinta y ocho cuyo proveído [como todos los anteriores] so notificó á las partes del juicio en su fe- ¡ cha.—Considerando: que los documentos de fojas cuatro, cuarenta y I cinco y cincuenta y dos, han venido al juieio los dos últimos á vir- ¡ tud de mandamiento compulsorio y á todos han prestado su asentí- ; miento los demandados, con arreglo al aitículo doscientos ochenta y , uno do la Ley do Enjuicimiento Civil.—Considerando: quo el actor j don Rafael Valle y Godoy, ha probado su acción no sólo por dichos documentos expedidos por funcionarios y autoridados competente? sino por el pliego do posiciones en quo han sido declarados confesos ¡ los demandados según ht resolución respectiva, la cual boy causa ! ejecutoria por no haberse establecido contra la misma el recurso de ; alzada determinado en dicha Ley de Enjuiciamiento Civil por su artículo doscientos noventa y nueve—Considerando: que la no- i eión ejercitada por don Rafaol Valla y Godoy, es mixta ó hipotecaria J ocupando e) censo, constituido el quiuto lug ir en la certificación do
gravámenes y con arreglo á la voluntad de la fundadora doña. Ana de Oquendo, quo en oste punto es ley suprema, la finca hipotecada no había de partirse ni dividirse, respondiendo al pago de los réditos todo3 y cualesquiera de los poseedores, cuya medida además se funda en la teoría legal que nace do li naturaleza dol censo.—Considerando: que tanto don Cristóbal Puig, como cualesquiera que sean sus causa habientes no han podido adquirir el todo ó parte de la linea censida sin quedar obligados á pagar los réditos reclamados por que do otro modo quedaría dividido el censo, contra la naturaleza de esto contrato y la volunta l de la funda lora, toda vez que la enage- j
nación se hizo con post jrioridad á la hipoteca de que ¿e trata._Con- !
sidorando: á mayor abundamiento que ninguno do los dein indados ■ se ha opuesto á esta reclamación á pesar do los primeros y segundos ! llamamientos por edictos insertos en los periódicos oficiales, con arreglo al artículo doscientos treinta y dos de la referida Ley do Enjui- • ciamiento Civil; y los tres que se han mostrado p «rte- se hau allana- í do á la demanda reconociendo la legitimidad con que gestiona ol ac- ' tor Valle y Godoy.—Considerando: que todo deudor que ocasiona gastos á su acreedor por faltar á la obligación impuesta ó por defecto de abonar al vencimiento la cantidad respectiva, legitímente se hi.ee responsable á las costas causadas así como á los intereses al seis por ciento anual, desde que se conatitnyó en mora.—Vista la Ley quinta título 33, partida sétima, la torcera, título diez y sois, libro diez de la Novísima Recopilación, el artículo ciento cuarenta y uno de la Ley Hipotecaria, las sentencias del Supremo Tribunal de Justiqáa de diez y nueve do Diciembro de 1864, veinte de Marzo de 1852, veinte y ocho de Junio de 1861, la de nueve do N» viembre de 1861, fundada eu la Ley do catorce de Marzo do 1856, sobre réditos do demora y la Ley octava, título veirte y dos. partida tercera y el artículo trescientos treinta y uno de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil.-Dijo Su Señoría que debía declarar y declaraba con lugar la demanda establecida y en su consecuencia condenar como desde luego condena á los demandados doña Luisa de Cárdenas, herederos de doña Micaela Armenteros, á don Cristóbal Puig y Ballester, sus heredoros ó causa habientes, á don Matías Carmona, como administrador judicial del concurso de don Francisco Javier Pedroso y á los acreedores de éste, á todos mancomunada y solidariamente como poseedores de
y por baslaote los estrados del Juzgado con quien se encenderán les trámites posteriores del juicio.—Habana ^gosto tJ uè 1S85.—Jí. A. Fioies.—Por mandato de su
Brío
3021 E O 10
D. Jorge da la Calle y Gómez, Juez do primera instancia ¡uterino del distrito Sur decaía ciudad y su partido.
Por osle mi miiner edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Soto Rodríguez, natural de Galicia, provincia de Idem, de estad ■ soltero, de 24 años, oficio panadero, hijo de Don Paidoy D? Francisca y vecino de esta, á ti n de quern el término de nueve dia» contador desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ¡t descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones mutua»; secuto de que baciéuJoloast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 1? de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sida., Ldo. Juan Vinajeras.	3001 E O 10
Dr. D. Ignacio de C-rstro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Tor este nv primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Santana Aceitero, hijo de Don Antonio y D? Ana, natural de Estremadura, vecino que Até de esta villa y Güira de Melena, soltero, llavero y de 48 afios, para que en e¡ término de nueve dias con latios desde i t fecha se presente en este Juzgado á exhibir en el papel correspondiente la multa que le lia sido impue-ta en la causa que se le lia seguido per infidelidad en la cusio-tiia de presos; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá ía causa en rebéidín, parándole el mismo peijuieio que si.
la cusa número cuatro de la »alie de Lau perilla y sna accesorias á pre8ente fuere.—Bítñ Antonio Agosto lSdeÍ8S5.-Í¡jn ¡ que dentro de quinto día den y paguen a don Rafael Valle y Godov •	.i,»-,	^ x
• -	-	1	- •	- 1 6 - -	¿ ueájs ¡ < de Castro.-—Agustín Castro.—l paia t-u publicación
en Uos números de la Gaceta oficial expid » el presente
ó á quien su causa hubiere la suma de dos mil cuatrocientos pesos oro, réditos de los años-de 1375 hasta ol 82 inclusive del capital*do seis mil pesos impuestos en dicha casa á favor de la capellanía quo mandó fundar duña Ana de Oquendo, con más los intereses de demora al seis por ciento anual desdo la presentación do la domanda y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.—Notifi-quese esta resolución á los Procuradores de las partes presentadas y á los rebeldes en los Estrados del «Juzgado y en la forma psoscrita en el artículo mil ciento ochenta y tres de la Ley do Enjuiciamiento Civil y publíquesc además en los diarios de esta villa si los hubiere y en la Gaceta y Boletín oficial con arreglo al artículo mil ciento noventa do lacitada Ley de Enjuiciamiento, librándose al efecto el oportuno exhorto al Sr. Juez de primera instancia de la Catedral.— i per esta su sentencia definitivamente Juzgando, »sí lo pronunció mandó y firma dicho Juez aute mí que doy fé.—Migel Céspedes y Coffigny.—Luis J. Marín. Y para su publicación en la Gaceta oficial do esta provincia se libra el presente.—Guanabacoa 24 de Agosto de 1885.—Luis J. Marín.	29S5 A 8
Don Pedro de Agüero y Sánohfz, Juez de'rrlmera im-laucia en pr pie iad del d stiito de Jesús Maiía. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ange a Herrera, natmal de Rúa-raja y, vec na de . sta, soltera, hija de Juan y de Merced, aprendiza de.cocineru, y de 13 nfíot de edad, m-ra que dentro de nueves dias so presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á de cargarse de la culpa que le resulla en la CftU-a que se le sigue por bu rto de catorce varas de percal cu 11 t emia d • rop s «La Carmen,» cierta y segur i que si asi lohicieiese le administrará re ta y cinupl da justic a y de lo contrTio si le declarará rebelde y c níumazy p rbas ant-s ios Es trados del Juzg do para las notificaciones y trámit s ulteriores del procedimiento.—Habana y Ago to 11 de 1885.—Pedio de Agüro.—Por manda 'o de Sríu., Manuel Andreu.	2797, E O 10
Don Podro de Agüero y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Jesüs María.
Por este mi primer edict >. cito, llamo y e r:ph.z > á D. Celedonio Díaz de! Cañal, h jo de D. Jo ó y de D? María, natural de Asturias, soltero, de 17 a^os, de endiente y vecino que fué en Maíz > últim > «le la calle d -Neptuno esquina á Consulado, piifa que dentro de nueva días se presente en este Juzgad», calle d» lft Habana nüm. 49, á evacuar un acto de justii ia eu causa por le-o'ón á D. Manuel Mugan J arreiro, y no verificándolo <e le declarará rebelde, c nteinaz, mcurso en Irs penas déla Ley y por has antes losEtta os del Juzgado.-Habana Ago.-t-o 4 de 1835 —Pe Iro de Agüero.—Por su mandado, JJr. Bernardo del Junco.
2897, E O 10
Don Pe dro d° Agüero y Sánchez. Juez de primera ins-tanei» del distliio de Jesús María.
Por este mi priirn r edicto, cite, llamo y emplazo á lo» morenos J< sé Isabel Cisner s, natural de e-11, soltero, tabaquero y vecino que fué en Enero último de i* calle de ia Gh ria 125, y á Feier co Infante Vülo i, hijo de Francisco y de Luisa, nata al de cst', soltero, ne 23 afios. 11 b quero y vecino que fué en Enero último de la calle de Aguila 325, para que di ntro de nueve días se presenten' en la Cárcel de esta duda, i á descargarte de la culpe que le< resul a tu causa que se les sigue por 1 sioi.es y hurto; y no verificándolo se Íes declarará rcbel 'ei coniumocis, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estra ios del Juzga o.—Habana Ágo.-to 19 de 1385.—Pe Iro d i Agüero.—Por su mandad Br. Bernardo del June ».
283G, E O 10
Don Pedro de Agii ro y Sánchez, Juez de primera in -tancia del distrito de Jesñs María.
Por este mi primer e doto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Torres Valdés, bi,o de Jcsé y de Juana, n i tu ral de esta, soltero, tabaquero, de 10 afios y vecino que fué en Noviembre ü timo de ¡a calle do San N eolás esquina á Misión, para que dentro de nueve días se piesente en este Juzgado, calle de la Habana eúm. 49, á evaern r un acto de justicia en causa que se le sigue en unión do otro», por disparos de arma de arma de fui ge. y no verificándolo se le d. c'ara-á | nbi lde y contumaz, incuno t n b s penas de 1 < Ley y ¡ por bastantes 1< s Estados c'el Juzgado.—Habana Agosto 20 de 18S5.—Pedro deAgíiro.—Por su mandado, Br. Beruaido del Junco.	3837, E O 10
Don Jorge de la Callo y Géill z, .lu-z de primera iu.»- | tanci» interino del distrito Bur de esta ciudad y tu ! partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eugenio, vecino de Guamacaro, á fiu d>- (pie en I el término de nueve dias contados desde la fecha se pre- j
eu San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
2883 E O 10
D. José María Lariazábal y AI zarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de (sta ciudad.
Por este mi i riiner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Genaro Méndez y Pérez, natural de Asturias, soltt ro, vecino de esta ciudad, cigarrero, de 41 afios é Hijo de Don José y Dofla fistébana, para quo dentro de nueve dias se presente en !a cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que ¡e resultan en la cauca que contra él instruyo porci delito de robo frustrado á D. José Garda Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contralio se le declarará rebi lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriori s del juieio.—Habaua y Agesto 26 de 1S85.—José Maiía Larrazábal.—Por mandado de su Sria., V. trancio Díaz del Villar.	2977 E O 10
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustaneia de esta villa y su jurisdicción.
Por e>te mi -eguudo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Genaro Rodríguez ó Domínguez, natural de Ja-ruco, soltero, de campo, de 18 afios, estatura regular, delgado, color claro, pelo laso, siendo algo gambado, l aia (jno en el término do nueve dios á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa quo Je resul'a en lo ean.»a que se le tigne por lesiones al moreno Ciáud o Maitfuez; cierto y seguro de que si así lo hiciere sede oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz ó in-curso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. - Guanabacoa y Jubo 28 de 1885.- Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado do su Srta., 'Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tns números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
2G52 E O 9
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflguy, Juez de primera Instancia de es'.a villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A !>. Regino Hernández y Ciuz, natural de Kan Antonio de las Vegas, vecino ile Managua, casado, de 22 afios y labrador; para que dentro de nueve (lias á contal desde la fecha se presente en la eárctl de esta villa A descargarse de la culpa que lo remita en ia Causa que se le sigue por rapto de DI Tri n • Olivo; cierto y seguro de que si a-í lo luciere se le oir í y adminístrala justicia y da ué se le declarará rebelde y cou turna/, ó incmvo en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa y Ago to 18 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. —Y para su nebí ¡catión por tres números de la Gacela oficial expido el presente (.ulamhma fecha.- -Rafael Gaiindo.	2826 E O 9
D. Pablo Martínez Sauz. Juez d» primera iustaneia del distrito de 1 Pilar, etc.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José León Vuldés, h jo de D. Nicolás y IR Antonia, natural do Bayaruo, soltero, «-nv ilvèdor y de 23 afios de edad; y Don José Polen!o Rodríguez y Romero, natural de la H baña, sedero, tabaquero y de 30 afios, ft fin de (pie dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este odíelo se presenten eu la Real cárcel á cumplir la condena que ics ha sido impuesta en la causa que de oficio se les siguió en este Juzgado por ju.'go prohibid. ; en la inteli-gtm ia que de no verificarlo lis pararán los perjuicios coi siguientes.—Habana y Agosto 29 de 18S5.—Pablo Martínez Sauz.—Poi su mandato, Maleo G. Alvarez.
2952 E O 9
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia iuteiino del distrito Sur de esta ciudad y su p rtido.
Por esie mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pablo Metieres, á fin de que en el término de nuevo días contados de-de la fecha se | res-cute eu la Real cár-Ct 1 á de-cargarte de ia culpo que le risulta en io causa (pie se Ies sigue por rapto de l)í 1 rabel Rodríguez; seguros de quo hsoléudolu así se ¡es oirá y Administrará justicia y de lo contrario se le lcclarorá rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites po-teriores del juicio.—Matanzas y Ago.-to 31 de 1885.—Jorge de la Calle. — Por mandatone su Sría., Lio. Juan Vluug, rus.
2994 EOO
Don Miguel do Céspedei y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ete.
Por es!e mi ten er edicto, cito, llamo y emplazo A Don Beverino García Gonzá ez, natural de Oviedo, vecino que fuó (ie e-ta v l'a, soltero, de 21) afios de oda I dependiente é hijo de Don José y DI R salí i, para quo dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente (n este Juzgado á fin de que s a cúmplala la ojecu-
seute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue , or Luir o j. loria recaída en ia c; lira qué re le siguió por lesiones A de un reloj; cierto y Seguro de que si así lo hiciere se !e j D. José Prado y Artiosa; srgtiro de (pie si así jo hiciere oirá y administrará justicia y eu ceso contrarióse le de- j se le oirá y administrará justa ia y o i cuso contrarío se
claiará rebelde y por bastante loa estrados del Juzrado para los demás trJmites-que ocurran.—Matanzas y Setiembre 3 de 1885.—Jorge de la Cal e.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinagfras. S040 E O 10 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prime,ra instancia interino dci distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Félix Criollo, ualural díd Liumuar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 20 afiog y oficio camf o, á fiu deque en el término de nueve dias contados desde la fecha »e presente eu este Juzgado á de eargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene Criollo; seguid de que haciéndolo así se le obá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 3 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría.,
Ldo. Juan Vinageras.	3Ü41 E O 10
D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo v emplazo á Mr. Henry West, natural de Rusia, soltero, marinero, de 55 afios y vecino que fué de la fonda «La Machina,» para que én d término de nuive d as contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descaíg>»rae de Is culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones á Mr. Jchn Stwart; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Eslraiios del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocunan.—Habana y Agosto 20 de 1885.—Joaquín Sousa Armenteros —Je-BÚ«- Bo ■■ !gu( z.	2-.*t 1 E O 10
Don l-sntiago Caneio Bello, Juez de primera instancia , bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se interino de este partido judicial por estar haciendo ! entiendan las notifiesoione» y demás trámites dol juicio, uso de licencia el Sr. propietario.	¡ —Guanabacoa Agosto 23 de 1885. —Miguel de Céspg es
Por este mi primer edicto y pr*gón, cito, llamo y . y í’offigny.—Por mandato de su Kríu., Rafael Galludo, emplazo á Don Francisco Collazo y Núfiez, natura, de ■ —Y para su publicación en tres números fie la Gaceta Pinar del Rio, vecino de las < 'aflús, casado, labrador y ofl< ¡al > xpido el prenente.—Guanabacoa fecha ut supra. de 31 afios de edad, para que di litro de nueve dias con- í —R fael Ga'imlo.	2926 E O 9
ti dos desde la fecha se prtseuteen la cárcel de esta vilia Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ina-
o declarará rebelde y enntumszy p.»r bastante los estrados del Juzgado para ¡as nulificaciones v demás trámites que ceurran.—Guanabacoa Agestó 23 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mand ito de su Bría. Rafael Galludo. Y i ara t u publicación en la Oaceta (.ficial libro el | rusente.—Guanabaci a fecha ut supru.— Rtfaei Gabndo.	2921 E O 9
Din Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez do primera iu-taneia de esta villa y >u jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don JaeoboCLri ad Cuati lian i. natural de Clenfuego», vecino de la Habana, soltero, de 27 afios, pailero 6 hijo de D Jae -b > y Di Micaela, a fin de que en el término de nueve dias contados iie.-de la fecha ve presente en este Jn/ga io, á fin de que sea cuuip'ida lu ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto frustrado á i on Antonio Peñe; Seguro (1 - que haciéndolo así se lp oirá y administiará Justiclay de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán lera tiámlier posteriores del juicio.—Guaní b c ra Agosto 23 de 18s5.— Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sríu., .Rafael Gulii do. Y curaplien 'o lo mandado para su publicación en Íre3 números de la Gaceta oficial expido ia ; re»ente.-Guanabacoa feeba uisupra—Rafuel Colindo
2924 E O 9
Don M'gu;:1 de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esia villa y su partido.
Por e-te mi tercir (dio.io, cito, llamo y emplazo r.i moreno Rufino Mora y Aranguren, natural de Cárde-i as, vecino de Regla, do e.-tarlo so t-ro, tonelero y do24 afios, para que dentio de nueve dias contados desde la ficha se pr« pian le en este Juzgado ti fin tiuque sea cumplida la (jecutoria recaí la en la oau-a que se le siguió por rapto de la morena Doloies Cheuiqu»; seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
á descargarse de la culpa que lu resulta en la causa que se le s gue ¡or asalto y robo de un caballo con su montura á Don Luis Ramos, natural y vecino de esta villa; siguió que'si a»í io hace se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurro en las penes de la Ley.—Guauajay y Bttieiubre 2 de 1885.—Sanliiig > Canelo Bello. —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	3011 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pi opiedad del distrito del Cerro.
Por i ste mi primer edic o. cito y llamo al pardo Ernesto Urrntia y Gaicía, uaiural de Guatao, vecino de esta, soltero, jornalero, de 26 afios ó hijo de Don José y do Let ñor, para que se presente en eí Juzgado para hacer efictiva la multa que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le ha seguido por tentativa j
do hurto.—Habana y Agosto 31 de 1885.—Juan Valdés	, -...—  ........-......
pU2C3___por mandato de su Sría., Antonio Fernández | Idem, de tratado soltero, de 18 afios y vecino que fuó do
deVelu.-co.	3033 E O 10 Colón, á fin de que en el término de nueve di. s se pre-
n’ Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino senteen este Juzgado á descaígame de la tulpa que lo
^ ^ ^	* * 1-1 -!	Tí nl/n	rnc ultn a*\ Ia nmi a a ai«k »a I»	m»\Vi Ritrfíú é 1 In •-> 1 ... te
tunera Interino del distrito Sur de esta ciudad y su pai ti do.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Márquez, á fin deque en el término de nueve
días contados-desde la fecha se pi < sente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de inculpa que le resulta en •a causa que se le sigue por est fa; seguro de que haciéndolo así se le oír» y administrará tusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estirados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Agosto 31 de 1885.—Joige de la Calie.—Por mandato de su Bría., Lio. Juan Vinageras.	¡996 E O 9
D. Jorge Je la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su punido.
Poc este mi pi liner edicto, cito, llamo y emplazo á Don J' sé Ncrgjts, natural de Pontevedra, provincia de
ustuneia del distrito «le Belén Por est<- mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vázquez Lorenzo y á Dou José Mí Martínez, I ara que en el téimino de nueve dias se preseuten eu este Juzgado á evacuar un acto «le justicia eu la oat sa que te les sigue por rifa no autorizada; cieitos y seguros de que haciéndolo así se h s administrará recta y cumplida justleiu y de lo contrario se les declarará re-belduu y contumaces ó inoursos en las yenas de la Ley
resulta en la causa que se le sigue por hurtó n Dou José Díaz; seguro de que haciéndolo así se le < irá y administrará recta y cumplida justicia y en ca»o contrario seie declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán irs trámites ¡ osteriores del juicio.—Ma-tuuzus Ago»to 31 de 18s6.—Jcge de la Calle.— Por nrau dato de su Br a., Ldo. Juan Vinageras.
2939 EOO