Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Secretar xa.
Sección segunda.
El dia 9 de Julio próximo, á la una de la tarde en la Sala capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación del arbitrio sobre «ganado de lujo,» durante el próximo año económico, con sujeción aí siguiente pliego de condiciones; en el concepto de que será también de cargo del que resulte rematador el pago del importe de la publicación en la Gaceta oficial.
Habana 21 de Junio de 1885.-Ahustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de lujo,» que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio último.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á publica licitación la recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,» durante el año económico de 1885 á 86.
Art. 2o Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen,
Art. 3o Están exceptuados del pago: l'.’ Las bestias que se empleen en carruajes de alquiler y carros de trasportes.
2(? Las que se destinen á la carga de efectos.
3g Las que formen parte de las dotaciones délas fincas rurales. •
■lo Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
59 Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que los obliguen á ser plazas montadas, pero só'o con relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.
Gp Los de los Geuerales, Jefes y oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares porque como en este caso no prestan servicio de’plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Art. 49 La cuota anual do este arbitrio, es la de 25 pesos por cada cabeza de ganado caballar ó mular que abonarán los causantes al rematador en la forma que se expresa en este pliego.
Art. 59 El Contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará eu la Secretaría, á fin de que sean selladoj y de que en las punteras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene.
Estos libros deberán ser entregados eu la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. (»? Por cada recibo que el rematador diere sin los requisit >s de este artículo incurrirá en la pena do 100 peso?, que se descontará de la fianza.
Art. 79 El rematador formará un padrón del ganado caballar ó mular que se destine á tiro ó silla sujeto al pago de este arbitrio, con expresión de sus dueño«, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime el rematador, el cual deberá entregar en la Contaduría municipal al finalizar el término del remate, ó cuando se le pidiere durante él, por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, Con aquel objeto so exhibirán por el Alcalde da barrio al rematador del arbitrio los libros del registro pecuario, quien podrá tomar de ellos los datos que estime útiles y además le prestarán las Autoridades Municipales y sus agentes los auxilios necesarios.
Art. 8.° El Rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción '
Art. 17. La faltade pago decualquiera de los pía-' lantados, en oro precisamente, no admitiéndose máá zos anticipados ó la inobservancia por parte del rema-¡del cinco por ciento en plata, y que en el acto de la tador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al subasta se observarán las reglas del art. 16 del Real Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio Decreto de 4 de Enero de 1881, vigente en esta Isla
y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por ad ministración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase hasta la terminación del año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades qne contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 18. El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del ¡ arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquie re el derecho de que le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por ei rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador en el ejercicio dol derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones con ducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitriay para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. El Contrato se celebra á riesgo y ventura por el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida eu el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. .21. El Contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan susei tarse.
Art. 22. Las cuestiones qne se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento en la forma prescrita por Real decreto de 1 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 23. Es obligación del Contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la sabasta y formaiización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en el expediente.
Art. 24. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...... N ..... vecino de.... enterado de los
aauncios publicados en el boletín oficial con fecha..
y de los requisitos y condiciones que se exijen para ad-udicarse el remate del arbitrio establecido sobre ganado particular destinado á tiro ó i-ijla.se compromete
á tomarlo á su cargo por la cantidad de.:___(aquí eu
letras el precio que ofrezca.)'
Habana 21 de Junio de 1885.—El Secretario, Agustín fJuax rdo.
por Real orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
en esta sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta de la Habana y Boletín Olì eial de la Provincia,
Puerto Príucip * 8 de Junio de i885- — El Teniente Coronel Capitan Fw al, Policarpo Padrón.
D. N. N....... vecino de.enterado de Don Gracidano Báez y Díaz, Teniente 2o Ayudante
Con sujeción al pliego do condiciones que está de ! manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado eu í el Boletín Oficia! de 9 del corriente tendrá iugar el | dia 1U de Julio próximo, á las 3 de la tarde, en la Sala ¡ Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde Muni-! cipa), el acto de remate de los productos del arbit'io sobre “Anuncios y letreros,” durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 8f>; en la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las presenciónos siguientes: que el tipo para verificarse el remate es el de un mil quinientos pesos en oro, que las
de este arbitrio y e¿ consecuencia, cuando el dueño del proposiciones serán escritas en papel del sello lio y «anado sujeto áeu pago aa negase á verificarlo á la habrán de venir acompañadas de la cédula personal presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al, <kl postor y recibo del Depositario en que se acredite Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el. ^pósito previo en la Caja Municipal de la cantidad «bono de la cuata que adeudare, y sise negase pro-¡ % quinientos pesos eu oro o su equivalen te en Bonos veerá de un atestado al rematador, en que conste di-! Municipales o»acciones del Banco Español, a tipo de cha circunstancia, con cuyo atestado pedirá el Contra-, cotización en Plaza; que el contratista liabra de cons-tista al Excmo. Br. Alcalde Municipal que disponga tituir fianza por valor de un mil pesos en oro y sat.s-
el cabro por la vía de apremio, por el duplo de la cuota y tos recargos consiguientes.
Art. 99 Decretado el cobro por la vía de apremio, re requerirá al dueño del ganado para que en el plazo de cinco dias ocurra á Ja oficina del rematador á
satisfacer el doble de su adeudo, con los recargos y:	.	r, D	a t
reintegros correspondientes, y si no lo verificase proee- j 1883 vigente en o ta Isla por Real orden de ol de Ju-
derá el rematador al embargo y extracción del gana- i10 Uitim0‘
facer el precio del contrato en esta forma: una tercera parte dentro de los ocho dias siguientes al en que se le dé posesión, otra tercera al vencimiento de un mes y la última trascurrido que sea igual periodo de tiempo y que en el acto de la subasta se observarán las reglas del artículo 16 del Real Decreto do 4 de Enero de
Modelo de proposición.
do, depositándolo en el Corral de Concejo, á fin de que
se proceda á su remate; á este efecto se practicará la	,T	,
tasación por el Corredor mayor de lonja y se auncia- HJ.N ............ N •••."> vecino do.......,..., como se
ráel remate cu el Boletín oficial con término de diez compueba con la adjunta célula personal, enterado de días, que se verificará eu la almoneda que designe el J«s anuncios publicados en el Boletín Oficial cou fecha
Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de ?e..............y de los requisitos y condiciones que ss exi-
que será postura legítima la que cubra la dos terceras para adjudicarse el remate del arbitrio establecido partes do la tasación, Si no ocurriese Imitador á la sobre anuncios de carácter temporal o permanente se -	-	aj martillo por el al- compromete a tomarlo a su cargo por la cantidad de
primera almoneda, se rematará monedero, quien lo anunciará por los periódicos por término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del gauado en el Corral, los gastos de tasao’ón y almoneda, los recargos del apremio, y el reintegro del expediente y el Contratista el importe de! duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado,
Art. 10. El tipo para verificarse el remate de e3te arbitrio, es el de 15000 pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue a él.
Art. 1J. Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 11 y es re-
(aquí pondrá eu letras el precio que ofrezca,) garantizando su puesta con el depósito hecho en la caja municipal de la cantidad de quinientos pesos (aquí la especie según lo acredita el recibo acompañado.)
Fecha y firma del interesado. Habana, 25 de Junio de 1885.— Agustín Gua-xardo.
Cou sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto eu esta Secretaría y ha sido publicado en el Boletín Oficia! de 7 del corriente, tendrá lugar el dia I 10 de Julio próximo, áJas dos y media de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio “Corral de concejo,” durante el tiempo que reste quisito indispensable que á ella ha de acompañarse la del aoo económico de 1885 á 86; en la inteligencia de cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Mu- que dicho pliego contiene, entre otras, las presen pcio-nicipal en que se acredite haber depositado el postor, nes siguientes: que no se admitirá proposición que baje ¡a cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para de 29 pesos < n oro mensuales, que abonará el que re-respoude al sostenimiento de la proposición.	| suite rematador por trimestres adelantados en metáli-
Este depósito se devolverá inmediatamente, des- co precisamente, que habrán de venir acompañadas pués de verificado el remato, á los que no resulten re- las proposiciones, qne serán escritas en papel sello 1 lo matadores y reteniéndose el del (ue lo sea, hasta que ue la cédula personal del postor y de recibo extendido haya constituido la fianza que so tija en el artículo 14. por el Depositario Municipal eu que se acredite el Las proposiciones se presentarán en pliegos cerra- depósito de 54 pesos oro ó en Bonos Municipales ó dos con arreglo al modelo que se pone cuales entregarán los postores en el acto de la subasta
los anuncios publicados'en el Boletín oficial, fecha!
de.....y de los requisitos y condiciones que se exijen ¡
para la adjudicación del remate del arbitrio de Cu:-1 dado de caballos que concurran á los mercados, me! comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad 1 de..... (aquí el precio mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del intesado.
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Habana Junio 25 de
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote uúm. 25,446 depositadas en este Establecimiento en 4 de Abril de 1884, acudirá dentro del plazo de quince dias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo así se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habaua 2 de Julio de 1885.—M. Torres y Samá.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9o del capítulo 2o del Reglamento de contratación, y orden del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del actual y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, bizcochos, y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, curante e! año económico de 1885 á 1886, en la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo l»s mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el dia 6 del mes de Julio próximo entrante y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante ‘a J unta Económica deeste Establecimiento. pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 6 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaria de ocho á cuatro de la tardo diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación do !a Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta Ciudad el importe de I03 anuncios que hubiere insertado haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 16 de Junio de 1885.—El Secretario, José í\ Villuendas.—Vto. Bno.—El Presidente, Llausó.
Hallándome en la actualidad inslruyendo expediente, en averiguación de hurto de una licencia absoluta, un abonaré, un nombramiento de Caba y una cédula personal, al Cabo licenciado del Ejército, Eugenio Ayala González, y siendo necesaria é indispen-1885.— Agustín Guaxardo. ¡ sable la presentación en esia Fiscalía, sita Cuartel Ue
........................¡ la Euerzp, Mayoría de la Plaza, de los iudiduos que
.	¿ continuacióu se expresan y que se ignoran sus ver-
daderos domicilios: D. Antonio Gómez Sabela, soldado que fué del Batallón Tiradores de la Patria, cumplido del Presidio Departamental de esta Plaza y vecino que fué de Casa Blanca, calle de Sevilla no 20, don Juan Tomé Tomé, soldado licenciado del Batallón Cazadores Voluntarios del Orden no 1, vecino que fué de Manzanillo y accidentamente en esta Plaza, D. Jorge Calderón, soldado licenciado del Batallón de Ligeros no 1, vecino de la calle del Sol no 47, D. Marcelino Criollo, soldado licenciado del mismo Batallóu, vecino que fué de la calle del Trocad ero no 72, don Pelayo Toca, cabo licenciado del propio Batallón, vecino del Paseo del Carlos III, al lado de la Quinta de Toca, D. Domingo Pérez y D. Francisco Pascual, vecinos de la calle de Perseverancia no 14, se llaman por estemi único anuncio para que eu el término de 10 dias á contar desde su publicación, se presenten en el punto indicado con objetq de evacuar en_ los mismos diligencias que son necesarias.
Habana 25 de Juuio de 1885.— El Cabo Secretario, José Ruiz Machó.—Vio Bno—El Teuieute segundo Ayudante Fiscal, Graeiliano Báez.
Orden de la Plaza del dia 4 de Julio de 18S5.
Servicio tara. ei. día 5.
Jefe do dia.- El Comandante del 7o Batallóu de Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Médico para los Baños—El déla Guardia Civil D. Emilio Ilermida
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallóu de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 déla Plaza, D. Graeiliano Báez.
Imaginaria en ídem.— El 39 de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón,cito, llamo y emplazo por término de cinco días á los individuos que se expresan, para que se presenten en esta Comandancia de Marina en día y hora hábil de despacho, para hacerles una notificación eu causa instruida por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Secuudino Martínez y Iiodiño; sin más llamarles ni emplazarles.
Individuos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matanzas, ¡ soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdés Marroro (á) Ño José, natural de la Habaua, soltero, de 20 años, carnicero.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Banco Español de la Isla de Cuba»
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento, en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir los señores accionistas a este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el día 14 del actual, en adelante.
Lo que se hace saber á I03 señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana, Julio lo de 1885.--El Secretario, Cantero.
I B.
proposiciones se presentarán en pliegos cerra- depósito de :>■> pesos oro ó
rreglo al modelo que se pone al final, los acciones del Banco E»pañol que representen .'gunl ó
mayor suma al tipo de cotización en plaza; que el contratista, antes de tomar posesión, ampliará el depósito hasta la suma de 100 pe-ios y que en el acto de la subasta se observarán las reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1583, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio último.
perm
¡tido !
á la Comisión que lo presida, sin que sea sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 12. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación de! Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Sólo eu el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, so admitirá pija á la llana entre los autores de ellas por espacio de uisz minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición.
Art. 14. Dentro do los ocho días siguientes al fiel remate, y antes de que se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera paite del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, lianza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el dia anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el remata-tador el depósito provisional de’que trata el artículo 11 sin perjuicio de la3 demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer [efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español o Bonos^ Municipales, se euagena-rii, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del Contratista,si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. El rematador entregará en la 1 a'a Municipal el importe del remate por terceras partes, la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 16. El Exorno. Ayuntamiento admite como oro, en pago do h's plazos del importe dol remate, los pupoBcs vencidos de Boucs de la última emisión,
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de .... ; enterado de los
anuncios publicados con fecha de........ y de los requi-
sitos y condiciones que se exijen para el remate de los productos del "Corral de Concejo” de esta Ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de ....... (aquí pondrá el precio máxiraun que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 25 de 1885.— El Secretario, Agustín Guaxardo.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, llamo y emplazo á Vicente Arlaudiz, fogon ero del vapor español “Vera cruz,” y á Elias Alemán (a) el Isleño Grande, que ve nía de trasporte en la goleta ‘ Ignacia Alemany,” conducidos con otros al Ingenio “Socorro,” para que se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado de sus respectivos buques; en el concepto que de verificarlo so les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les juzgará eu rebeldía é incursos eu las peuas que las leyes establecen.
Habana 26 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoane, natural de San Juan de Labre, provincia de Goruña, de 29 años, soltero, de oficio palero y vecino que fué de la calle de los Oficios n9 13, en 30 de Enero del presente año, é inscrito al folio 19 del Distrito de Sada, para que se presente en esta Comandancia á evacuar un acto de justicia.
Habana 24 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233jf p-g y cierra de 233 á 233¿ n.g á las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.S§ interés y 1 de amortización	*
anual...............................
ídem id. y 2 id......................
Idem do anualidades...................
Billetes hipotecarios ................
Idem del Tesoro de Puerto Rico........
Idem del Ayuntamiento.................
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Renta de anual
3 p-o y uno de amortización
Bonos del Ayuntamiento..............
Banco Español de la Isla de Cuba, e.v-d” Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..................
Compañía Española de alumbrado de gns Empresa de caminos de Hierro de la
Habana............................
Empresa do Cárdenas y Jácaro........
Idem de Cienfuegos y Vil laclara....»
Compañía de Caibarién á Saneti-Spíri-tás.................................
ACCIONES.
¡í 774	D.
ú 02	>>
Ä 71	
á 71	>
á 49-¡	
Ä 74	>>
ú 6S ú 2	ft
	‘ft
á 45	ft
á 40	.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y lia sido publicado en el Boletín oficial do 3 del corriente, tendrá lugar el día 10 de Julio próximo, a las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde muuicipal, el acto de remate do los productos del ar-bitrio'Ctiidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados, durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que’dicho pliego eoutiene, entre otras, las prescripciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 300 pesos en oro, fijado como tipo míniinuu inei sual; que habrán de venir acompañadas as prescripciones de la cédula personal del postor, y de recibo extendido por el Cajero uauni
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ci to, llamo y emplazo á D. Tranquilino Morales, vecino de Bagua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 dias, á contar desde el dia de la fecha se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto al balandro “Evira,” en la Isla de Pinos, en 29 de Setiembre de »884, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará en rebeldía.
Batabanó Junio 22 de 1885.—Evaristo Casariego.
Banco Español Je la Isla do Cuba............
Banco industrial............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..........................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina............................
Banco Agrícola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..............................
. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ .. ......
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur.......................................
Primera Compañía do vapores de la Bahía.........................................
Compañía do Almacenes do Hacendados.........
Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habana.......................... ......
Compañía española do alumbrado de Gas.......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas........................ ......
Nueva Compañía de Gas de la Habana..........
Compañía do caminos de hierro de la Habana........................................
Idem de Matanzas á Sabanilla, ex-d?.. 51| á 50J p.® D. oro.
Idem de Cárdenaa y Jácaro...................
Idem de Cienfuegos y Villaclara.............
Idem de Sagua la Grande.....................
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus.........
Idem del Oeste....................... 921 á 92 p.g D. oro.
ídem de la Bahía de la Habana á Matánzas .....................................
Idem Urbano.................................
Idem dol Cobre..............................
Idem de Cuba................................
Refinería de Cárdenas......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba..............*.............
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual [dem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ interés anual.................
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne v Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior........
ídem id. id- id. llórete.................
Cogucho inferior á regular número S á 9
(T. II.) ...............................
Td. bueno á superior número tú ú H.......
Quebra lo inferior ú regular número 12 á
U.................... ..................
Id. bueno número 15 í !(¡ id.............
Id. superior número 17 á 18..............)
Id. florete número la í 2l) .............j
124	ú	13	roales	oro	@
13i	á	14	tf		”
154	ú	10	tt	ft	
C	á	6*	tt	t	t>
Í4	ú	84	tt	tt	tf
Si	á	9	ff	tt	tf
91	á	12	ft	jt	tf
Polarización 94 & 9 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 61 á 74 rls. oro
según onvase y
AZUCAR DE MIKL.
De 4# í 5J rls. oro @ según enrase y nú«
Polarización 86 & 90. mero.
Azúcar masoabado.
Común á regular refino.—Polarización S6 á 90.—Do 48 i
oro (3).
concentrado.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBI08.
D. Pablo Roque y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga y Urbancja.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corrodor.
Habana, 4 de Julio de 1S85.—El Síndico. M. NúSoz.
51 rlp.
CUARTA SECCION,
OFICINAS OEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
A virtud de expediente de apremio seguido contra D. Francisco G. de la Maza, dueño del ingenio “Los Apuros,” por débito de cuotas por Repartimiento general y demás costas originadas, le han sido embargadas 6 caballerías de tierra de la misma finca, las cuales lindan por el Norte, Sur y Oeste con terrenos de ella y por ei Este con los del ingenio “Redención,” en 1,2(>0 pesos oro.
Y dispuesto por el Sr. Presidente su venta en pública subasta, se ha señalado el dia 11 de Julio próximo á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, y no se admitirá proposicióu que no cubra los dos tercios de la tasación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Bahía Honda, Junio 22 de 1885.—El Comisionado, Bernardo G. Sauto.—Vio Bno — El Alcalde Presidente, Barrero.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Conducción de carnes dei Rastro á las casillas, durante el año económico de 188-5 á 86, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi carga, y de orden del Sr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por este medio ú los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener efecto á ¡as ocho y media de la mañana de! día 15 de Julio próximo, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento; eu el concepto que el precio del remate es el de 50U0 pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas; que para liacer proposición habrá de otorgarse fianza preventiva de 400 pesos oro; que el rematador deberá otorgar fianza definitiva de 1000 pesos en efectivo ó en valores públicos, cou sujeción á la Real orden de 31 do Julio último, á cuyos preceptos se amoldarán la3 tramitaciones de la subas! a
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presento para su inserción en la Gaceta de ia Habana; advirticudo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Junio 22 de 1885.— El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
D. N..... N ..... vecino de ....., según cédula
que acompaña; enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Conducción de carnes dol Rastro á las casillas, que se halla de manifiesto en ia Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, cuyas convocatorias se han publicado.eu la Gaceta de la Habana Bol tín oficial de esta provincia; ofrece encargarse del indicado arbitrio cou eslricta sujeción al pliego de condiciones formado por e! Ilustre Ayuntamiento, por
la cantidad de...... (aquí el precio con letras.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Kast o y sus corrales, durante el año económico de 1885 á 86, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría; de orden dei ar. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca ppr este medio á los que deseen hacer proposiciones al referido ri mate, que habrá -le tener efecto á la) ocho y media e la muñan i el día 15 del próximo ufes de Julio, aute la Gomisión que designe el A untamiento; en el concepto que el precio del rí mate es el de 9555 pesos pagaderos por mensualidades adelantadas; que para hacer proposición habrá de otorgarse fianza preventiva de 500 pesos oro; que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva de 2000 pesos en efectiva 6 en valores púb icos, con sujeción á la Real orden de 31 de Julio último, ú cuyos preceptos se amoldarán las tramitaciones de la subasta.
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presente para sn inserción en la Gaceta de la Habana; adviniendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matánzas Junio 22 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado, Capitán del 2o Batallóu del Regimiento de la Reina no 2 de I Yuntería.
Hallándome instruyendo sumaria contra el atildado de la 29 Compañía del 2o Batallón del expresado cipal, en que se acredito el depósito de 200 pe os en i Regimiento, Juan Antonio Iglesias, por el delito de-oro del cuño español, escrita» en pape! del sello 11.°; deserción y usando de las facultades que en -estes casos que el que resuite rematador habiá do constituir fiau-¡ conceden las Beales ordiuanzas del Ejército; por este za de 750 pesos en oro ó eu bonos municipales que i segunda »-dicto, cito, llamo y emplazo al referido sol-representen igual vTor al tipo do cotización en plaza ¡dudo, para que eu el término de 20 dia?, á contar desoí día anterior al de la entrega de los títulos; que el '¡n puu.i »ci n, comparezca eu el cuartel de Artillería ¡ Descuento mercantil, pago del precio del remate se hará por trimestres ade-'eu esta Plaza, á responder á los cargos que le remitan
VENTAS DE VALORES.
13 acciones dot ferrocarril del Oeste, á 921 p.g D. oro_C. 18 acciones del ferro-carril de Sabaudi», cx-dividcndo.
& 514 p.g D. oro C..
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
....................... ,90 \
I ¿I a
................. I « á
Inglaterra
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos
. 3 J ( 8} I «4 i «
•i
5
20
6
G
4
s
91
p.§ P. sp fy c. p.§ P-, 60 d|V. p.o P. 60 d[v.
p.g P. 3 d|v. p.g P. 60 d|v. ji.§P. 60 d|v. p.9 1*. c,v.
p.3 baita 2 mote-,
7 P-:
basta 8 p.g j basta 4 y 12 p.S basi» 6, (oro y billsted,
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino de......, según cédula
que acompaña; enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, que se halla de manifiesto eu la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias so han publicado en la Gaceta oficial de la Rabana y Boletín de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de.... (Aquí el precio con letra.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ferafíu Pe!'g"íu y Mrcías, Secretarlo en propiedad de. Juzgado tmiuieipal de Mariana«.
C» Milico: que el Sr. Ldo. Don Manuel Ri.bau y Ri-vero, Juez municipal suplente de este tPrm no, ha dispuesto por ante mí se publique por 1res nómtros consecutivos de la Gaceta vûcial, la parte dispositiva del