


I


Administración de la Aduana de la Habana
El marte? 18 del corriente y á las 12 de gu mafia-na se rematarán ea los almacenes de e?ta Aduana, los efectos siguientes:
Un barril vino tinto, en.......... 8 H 25 oro.
Una caja c n 2f» kilo» en e bre labrado e i erlcjié» de impren'a ma’ca SS.S.
número 1, en........................ » 5 ••• »
Una caja con f¡ bombillos de vid• i > mar-cv rotulada “Ingtnio Hoimigcero ' á
cía J. Powert, en.......... ;...... » ••• 60	»
Un baulito conteniendo ropa y juguetes,
en...................................i 2 50 „
Una caja pomitos polvos antigaatrálgi-
co», en............................... 2 ÓO „
Una id. piedras litografiadas consignadas á Don Marcelino Arango, al mejor postor.
Habana Agosto 13 de lüüb.—Fernándet.
ASOCIADO DK TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	derechos arancelarios.	Pesos. Cu.	Pobos. Cs.	Pesos. Cs.
	Por importación		17907 SO	1996 13	19063 »3
	„ Exportación....	—			11290 57	406 00	11097 17
	„ Navegación		 					
	„ Dcp6«ito Mercantil.....						
	„ Intereses (le pagarés.....				
	,, Multas por inflaciones		371 59			371 59
	„ Resultas de 188 i 8 					
	SUMA		29629 90	2102 73	32032 09
	IMPUESTOS.			
	Per #1 de bebidas incluso ol 50			
	dol Municipio		9461 63			9461 63
	,, el de 10 p.® sobro pasages							
	,, el de Carnes frescas		¡ 12			1 12
	f Por el de 25 cts por			
	Para la Junta | tonelada de des-			
	d« Obras dol i carga		378 24		373 24
	Puurto	 1 „ «1 «le Atraque,			
	Pontón y Draga	9 37		9 37
	TOTAL		39430 32	2402 73	41383 65
COMPARACIÓN. EPOCAS. .
Peioi. Cs.
Roeaudado huta la feoha en esto mes por todo« conceptos. 241912 56 Idom hasta igual día del año anterior................ 262694 10
De méuoa en 1885......... 20781 54
Habana, 13 de Agosto de 18S5.—El Tenedor de Libros, SIignel Martinuz.—El Contador, CaitañOn.—Visto Bueno.—El Administra, dor, Fernández.	_________________•	__________
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condicione», bajo los cuales lian de hacerse las subastas de los distintos suministros que necesita esta líeal Casa, durante el año económico actual, ba dispuesto el Excmo. Sr. Presidente su publicación para que los que quieran hacer proposiciones, se presenten en la fuma correspondiente, dentro de treintas días después del primer anuncio y á las tres de la tarde, en el Gobierno Civil, donde se verificará la subasta.
Debe advertirse que la cláusula final de cada uno de los distintos pliegos ha sido modificada por el Excmo. Sr. Gobernador General, en el sentido de que las trasferenciás de derechos ú obligaciones que se in-teuten, en cualquier tie upo, por lo? contratistas, hau de recibir la aprobación «le aquella Superior Autoriilad.
Habana Agosto 8-de 1885.—El Secretario, Cárlos Elcid.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
pan que ha de necesitarse en esta Real Casa durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo lo El contratista suministrará durante el año económico expresado todas las raciones de pan que aean necesarias al precio máximo de $7-13 el qtl. y con el peso de dos onzas para cada pau, cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, á cuyo fin tiene el Contratista el derecho do reconocerla.
Art. 2o. El contratista remitirá dos veces al dia el pan que se le pida; uua á las 7 de la mañana y otra á la 1 de la tai de.
Art. 3o. La He rmana de la Caridad encargada de la Despensa recibirá el pan, y deberá rechazarlo h¡ no fuese de buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca.
En este caso el Contratista deberá reponer el pan rechazado d-ntro de una hora, y si no !o hiciere la Administración lo comprará por cuenta del mismo Contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el ) edido que 6e le hiciere.
Recibido de conformidad el pan, la Hermana encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo del mismo que servirá ¿ aquel de comprobante para la forraalizacióu de la cuenta respectiva.
Art. 4o. La casa de Beneficencia abonará el importe del pan que consuma por meses, trimestres, ó semestres, pero ni antes ni después de la contrata, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pu-diendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 5o. Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se iuserta al final.
Art. 60. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación miántras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proporciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 7o. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite además de su cédula de vecindnd documento acreditativo de habar depositado en la l'epositaiía del Establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento Je será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $6939-92 centavos, en oro te depositará como dozava parte $578-321 centavos en oro, conformo á lo preceptuado en este artículo.
Art. 80. Para garantizar el cumplimiento do la contrata por parto del adjudicatario del remate debe-j rá depositar en la Depositaría la suma de $1156-65 centavos en oro, en el acto de formalizarse el contrato ! á que se refiere el artículo 12.
El contratista tendrá el derecho de realizar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 9o. Verificado el remate no habrá ¡ugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten mtre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inleligencin, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de
de su cuenta todos los daños y perjuicios <]ue por su falla se origiuen.
Art. 13. El contratista no podrá transferir »u obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del codente.
Modelo de la proposición.
1). N.... N .... se compromete á suministrar á
la Real casa de Beneficencia v Maternidad duraute el año económico de 1885 á 1P8(¡, el Pan que necesite, con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de...de.... de 1835 á los precios se-
ñalados cou la rebaja do (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores las subastas de carne y choquezuela, víveres, lavado, alumbrado y oratorio y calzado, la Junta liconóniicaTja^8esióii de esta fecha, ha acordado convocar Imitadores para la segunda subasta «pie se celebrará el 18 del actual á las nueve de su mañana en estas oficinas, por el orden que va expresado.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de 21 de Julio último.
Lo que se inserta para conocimiento general.
Ferro Agosto 6 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Cartel y Romaelle.
VENTAS OE VALORES.
20 acciones del Corrooirril de l*i Habana, Á fiS p.® 1). oro C, Ayer á última bora: 5 acciones del Banco del Comercio ú, 52$ p.g D-oro C.
10 acciones del Banco Español, á 8 p.g D oro C.
$ 20,000 Renta del 3 p.g y uno de amortización, á p.^ D. oro C.
Comandancia General de la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Blas Soler y Peiró, Alférez del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de «sta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-rabs me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruí a contra el recluía disponible del Batallón depósito de Santander, Manuel Crespo Díaz, por haber dejado de justificar su existencia en el año de 1884, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo, á dicho individuo para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de Madera, á responder ú les cargos que le resultan en dicha causa, pucsdenoverificarlo.se le seguirán 1« s perjuicios á que hubiera lugar.
Y pata que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Ga eta oficial. Dado en la Habana á 26 de Junio de 1885.—Blas Soler.
Comandancia Militar de Marina y Cajñtania del Puerto de la Habana.
Don José Oontreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal eu comisión de la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los Cocos, uu anclote como de seis quiutales, el día 4 del actual, se Lace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenteu eu esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á-contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1835.—José Contreras.
Don Evaristo Casaiiego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina y Ca; itán de Puerto del distrito de Batabanó.
Habiéndose ausentado del Pailebot. Marqué» da Rubalcava, el marinero de 2¡j clase Manuel Fernández Carrejál, hijo de Ignacio y de Juana, natural «le Ber-gonde, proviucia de la Coruua, á quien estoy sumariando por el delito de 1$ deserción, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á dicho marinero señalándole esta oficina ó autoridad de Marina del punto donde se encuentre, debien lo presenta)so personalmente en el término de diez dias quo se cuentan desde el de la fecha á dar sus descarg «s y do no verificarlo so le juzgará en rebeldía cou arreglo á ordenanza.
Batabanó Julio 24 de 1885.—Evaristo Casariego.
124 ¡l	13 reales	oro	@
l:«4 tí	14	„	n
154 <¡	1«	»*	)>
6 A		»	
74 i	»4 „	»	tt
84 A	9		tr
94 A	12	t*	ff
Cotizaciones del Cole io rie Corredores
CAMBIOS.
España......................... 3 5 6 |).| P- «pfjo
Inglaterra..................... 194 5 20 p.gP. 60 d[v.
„	.	[	51	5 5j p.g P.	60 «liv.
Franc,a........................ j	6	6	01 pJP-	C|V.
,	f	24	5 3 iigP.	60 «Itv
[ 81 6 91 p.g P. 00 d|v.
f B p.g hasta 2 meses,
.	...	'.7	p.o hnsta «S	8 p.g
Descuento mercantil.............j	,lttítFfy ,2 p.g	hasta 6,
(oro y billetes.
MERCADO NACION AI.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rii lieux, bajo tí regular.... ....................
Idem id. id. id. bueno á superior..... 1	íí 14
Idem id. id. id. florete....,......... 15$ 6 18
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.K.............................
Id. bueno ó superior número 10 ú 11 .. f* ó f>£	,,
Quebrado inferior á regular número 12 &
Id. bueno número 15 d 16 id........... 8£ í 9
Id. superior número 17 ó IS...........) ... , ,0
Id. florete número 19 d 20 ...........j *
centrifugas de guarapo.
Polarizaoión 94 d 97.—Do	d 6J rls. oro según envase
número.
4ZUCARDE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De il il i rls. oro @ según envase y nú mero.
AZÚCAR MARCABA DO.
Común á regular refino.—Pularizaoión 86 á 90.—De 4¿ á 5 rls oro
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDOREtt DK SEMANA. DE CAMBI08.
D. Castor Llama y Àguirre.
DE FRUTOB
D. Félix Arandia y Crespo.
D. José Ruiz y Gomoz.
Habana, 14 ¿e Agosto de 1886.—El Sindico, M. NdHct.
CUARTA SECCION.
OFICINAS OFL INTFRiOR.
Administración subalterna di Hacienda de Sagua la Grande.
Habiéndose extraviado las cartas de pago uúme ros 30, 32, 49, 23, 53 22, 43 y 83 de los depósitos ve rificados por los Recaudadores de Bienes embargados ' D. Antonio Morales y D. Felipe Sierra, durante el año econ mico de 1879 á 8(1 importantes en total $ 1,401-47) y dispuesto por el Tribunal Superior de Cuentas que dichos ingresos se'efectúen en firme, se anuncia por el periódico oficial '‘La Gaceta de la Habana,” para conocimiento de los interesados ó personas que puedan dar razón de dichos documentos; pues es pirado el plazo de quince «lias de su publicación que darán anuladas dichas cartas de pago.
Isabela de Sagua, Agosto 3 de 1885,—El Admi nistrador, Venero.
Orden de la Plaza del dia 14 de Agosto de 1885.
Servicio para el día 15.
Jefe de dia.—El Comandante del Primer Batallón de Voluntarios, D. Ignacio Varga».
Visita de Hospital.—Orden Público.
Médico para los Baños-Comandancia Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar-Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Céíar García Camba.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Agosto do 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid í 236J p.g y «ierra J. 2»6J 5 232 p.g 5 las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......... 764 6 764 p.g D. oro.
Idem id. y 2 id......................................
Idem de anualidades..................................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ......................
Ídem del Ayuntamiento................................
ACCfONES.
• Banco Español do esta Isla	 8 Á 7	p.=; D. oro.
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y dol Comercio. 52^ á 53 ¡ Compañía Almacenes do Depó-	p.g D, oro.
	
Caja do Ahorros, Descuentos y	
Crédito Territorial Hipotecario	
■s’ a
S §
a. Z
s
á 63J D.
5 77
5 604
de la Isla de Cuba.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. ....
Primera Compañía de vapores
de la Babia...................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana............
Compañía española de alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado de Gas do MatAnzas........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Ilion» de caminos de Hierro de
la Habana................ 68
Idem de Matanzas 5 Sabanilla....
Idem de Círdenas y Jícaro.......
Idem de C'lenfuegos y Villaolara .
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarión 6 Saneti-
5 67 p.g D. oro.
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Por el presente edicto, que.se fijará en los lugares de costumbre de la población y se publicará en lie« Húmelos consecutivos de la Gacela ofieial y Boletín «lo la provincia, se cita á las per-onas que tengan obligaciones reales inscrita« sobre el ii genio «San Gabriel.» propiedad de I on Joré Inda y enclavado en el término municipal de Guauajay, puraque «¡entro del plazo de ocho dias ft c ntar desde el siguiente »1 de la primera inserción, se presenten por sí ó por medio de mandatarios en el despacho déla notaría de Don Li? Justo Maiín, eu esta villa, cel'e de la Concepción número 39, fi lio de que intervengan eu la liquidación que debe formalizarse entre el referido D. José Indo en su carácter de dueño de la finca, Don Matíis Curmoua como administrad«*!- depositario de los bienes «leí concurso Ge Dou Francisco Javier l e«iroso y Don José M? Canales como acretdor refaccionario del expresado ingenio «San Gabriel,» y puedan hacer ios leparos ó alteraciones que consideren conducentes. — Hado en Gmnabocoaíy Agosto 13 de 18S5.—Miguel F. Viondi.—Emiliano Espinosa.	A 15
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instinola de esta villa y su partido, ete.
Por e presente edicto se convocan fi las personas que se crean con derecho fi heredar fi D Juan B. Echeverría y Doña Felicia Peraza y Ro irfguez, vecinos que fueron del pueblo de R>gl t fi fin de que dentro de treinta dias y con los documentos justificativos, comparezcan en este Juzgado, sito Concepción núm. 11, á hacer valer el que les asista. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro I « present“.— Guana-baeoa Agosto 8 de 1885.—Miguel Cé-pedes y Cofíigny. —Por mandato de su Biía., Rafael Gaiindo.
2718 A O 15
Don Auastasio de Orozco y Arascot, Juez do primera iustancia de este partido judicu.1.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y convoca ft los que se cousideien cotí derecho fi los bienes que fi su fallecimiento d«jó D u Vicente Díaz y Díaz que falleció en el pohlad-o do Ch g«> «le Avila el veinte ue Mayo último, de 03 años «le odad, -ieudo natural de ia Coruñu, «je estado easado, ¡gnorftml.ise e! nombre «1«; su esposa y de sus padre?; pai a qu » compare z :au fi deducir en esto Juzgado dentro de veinte d as el derecho de «pie se crean asistidos; en concepto de «ine hasta 1* fecha no se ha presentad«» ninguna persona reclamando la citada herencia.—Morón y Agosto 7 de 1SS5.—Anastasio de Orozco y Arascot.-Por su man 'a'o, Agustín Cañizares.
2727 A O 15
á 71 í 45
cuyas resolucionos podrán alzarse los interesados para Idem dei'óest«..
ante el Excmo. Sr. Gobernador General.	*'	- - - -
. -^rL -k°s gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del Contratista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice deutro de los diez dias después de aprobada por el Gobierno General entre el Contratista y la Junta de Gobierno, uu 1 contrato que suscribirá en representación de esta últi- Del Crédito Territorial Ilipote-ma, el Director y visará el Excmo Sr. Presidente Fn /,,°,ar,'° í®.la Isla.de c,u^a - g-caso de que ef Contratista se negare á formalizar e“
contrato perderá el depósito á que se refítre el arlículn de ios Almacenos doSan-7 J i »« costa liará nueva subasta, siendo también íí^Loii“0011 *' 8 p'§ int*'
Idem de la Bahía de la Habana
6 Matánsaa................
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idom do Cuba...............
Refinería do Círdenas......
OBLIGACIONES.
47
o
46
41
31
914
‘P.
D.
í 52
D. Eugenio Antonio Flores, Juez moni ¡pal ó interino de primera instancia «b I distrito «ie 14<ilén.
Por este mi segundo edicto, c ito, llamo y emplazo á Don Marlíu Ballester, cuya? gene«ules se ignoran, para que en el término de nueve dias ft cantar desde la fecha se presente eu la efircel pública de « sta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que en este .)uzgado se le s'gue por el delito de hurto; cierto y seguro «le quo si así lo hiciere se le administrarfi reca y cumplida justicia y de lo contrario -e ie declarara rebelde y contumaz y por bastante los Estrado? del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en a misma.—Habana Agosto 10 de 1885 —Eugenio Ant< nio Flore».—Por mandato de su Srfa., Eligió Potiachea.	2711 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edil to, cito, llamo y emplazo al j moreno Domingo Aljovin Aisique, hijodojosé Magda-' leño y de Serafina, natural y vecino de esta, de25 año», tabaquero y soltero, para que declio de nueve dias se presente eu este Juzgado fi evacuar un acto «te justicia en la causa que se le sigue i or el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- ¡ tutuaz y por bastante los estrado» del Juzgado para ios : ti á mi les ulteriores. Habana Junio 19 de 1885.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Srfa., Antonio Gouzá-le*.	2C87 E O 14 J
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del disirito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Fernández Suárez, natural ele Asturias, provincia de ídem, de e-dado soltero, de 44 años, de oficio albañil y vecino de Bellamar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fe« lia se presente en • ste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo ft Don Gerardo Boflli; «egliio de que bneiéneiolo asi se le oirá y administrará justicia y en osso contrario so le de« larará rebelde y contumaz y por bastantes 1« s Bateados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior« s d* 1 juicio, —»Matanzas y Agosto 7 de 18S5.--Jolge «ie ia Calle.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Vinsgera».
2701 E O 14
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Jutz de primera instancia dp rsin villa y su jurisdicción.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Rodríguez ó Domínguez, natural de Ja-rn«o, soltero, decampo, de 18 años, de estatura regular, delgado, color claro, pelo laso, siendo algo gambado, pata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en l-i causa que se le sigue por lesiones al moreno Cláudio Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y «le nó se le declarará rebtl«ie y contumaz 6 incurso en las penas de Ja Ley y.por bastante lo» estre<tos del Juzgado. — Guana ■ la»coa y Agis'oC de lSS5.--Miguttl de Céspedes y Cofíigny.—Por msm’ado de sti Brfn., Raf; el Gaiindo. Y i ara su publican ón en tr*s números conseeuüv« s de ia Gacela oficial lituo la presente.—Guanahaoea fecha ut snpra.—Rafael Gaiindo.	271(1 E O 14
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é int« riño de primera instancia del distrito de BeléD.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rivas Fernandez, hijo de Dou Antonio y Di Antonia, natural «ie Santander soltero, dependiente y de 25 añ« s de edad, para oue en el téimino de nueve dia3 se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa queso le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiiministrará recta y cumplida iusticia y eu otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con lo? estrntios «leí Juzgado los notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -Habana Aposto 10 de 1885.—Fu-genio Antonio Fl«.res.—Por mandado de su Sría.. Eligió Bonachea.	2712 E O 14
D. Gtrardo F. «le la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y bu partido juiiicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los pardeas Venancio y Fstéban Marín 6 Fun-dor», cuyas generales se igimrau, para que en e¡ término «le veinte «lias contados disde la publicación «le este se presenten en la cárcel de esta villa en calidad de pr.j-sos á d« scargarse de la culpa que les resulta en la causa qué se les sigue por hurto de una puerca y tobo de ropas; cierto? y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se ((»declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los <strad< s del Juzgado las notificaciones y d. más trámites que les resulten en la misma.—Güines y Agesto 7 de 18S5.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato «ie su Sría, Francisco Muñoz. Y para su publicación libio el plísente, Güines fecha ut sunra.—Francisco Muñoz.
2676 2706 E O M
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez, de primera instaueia de esta villa y su punido, etc.
Por este mi tinico edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Teófilo Wod, cuyas gen«rales se ignoran, | aifi que en el término de veiñle dias á eo'ilar desde la ¿'tima pub'i« ación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que I» resulta en la causa quo se ie sigue por alzamiento; c-.it rto y Sfgtrro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lo Ley y por bastante los estrados del Juzgado c«.n quien so entemterán las notificaciones cure ie conciernen.—Güines Jnuio 17 de 1885.—Gerardo Fernández de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Uiilm s fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	2544 E O 14
Don Gerardo F. «le la Reguera, Jutz de primera instan cía de esta villa y su partido.
Por el nresente, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Denión y Mi.nteverde, natural de Filipinas, vtdno que fué de la Hubapa, de 32 año», soltero y marinero, para que en el término de veinte diaa se presente en la cárcel pública de es'a villa á cumplir la condena de un mes y trece dias de arresto mayor que le restan para el cumplimiento de ia que le ha sido impu« sta en ia causa qué se le ha seguido por liuito al pardo Jcsé de la Luz Laguno; cierto y s gnro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declatarft íebeld.e y contumez é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para ias uotificacionts y demás trámites que ocurran sin volver á citarle.—Güims y Julio 10 de 1665. — Geranio F. de la Reguera. —Por mañd 4o de su Bría., Francisco Muñoz. Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro el i rusente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
25SI E O !4
D. Demetrio Lóp z Aid zábal, Juez nutnü ij al propie-ta io del distrito riel Cirro é inte ino del deprimirá inst ncia del mismo.
Por esta mi segunda caita de e licto, cito, 'lamo y emp'azo ft L>. Ricardo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro d • nueve días o ongatezca en el Juzgado ft un acto de justicia en la cau a que se le sigue por hurto ft 'a moiena Carmen Cabrera, ie>lo y s-gu ro que si así io hiciere »e le o ni y administrará lecta y cumpüda justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz é iucurso e i las penas de la Ley. -Hebana Agosto 10 de 1885. - Demetrio López Al azftbal.—Por man dado de su Sría., Jo>é Nico'fis de Ort-ga.
2703, E O 13
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instanoia propietario de esta viila y su partido.
Por este mi primer edicto, cito', llamo y emplazo ft Don Bernardo Ortiz González, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 30 añrs, de oficio campo, hijo de Don Jorge y I a Ramona y vecino de Cervantes, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel públicu de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rap'o de Di Leonor Fernández; seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declara!ft rebelde y contumaz y por buslante los «strados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores d» 1 juicio, —Coióti y Agosto i? de 188.5.—Tomás Valí».—Por mandato de su Bría., Manuel V. LavanTa.
2700 E O 13
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por «ste mi único edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Miguel Alvarez, cu\ as generales so ignoran, para que en el téimino de treinla dias se presente en la cárcel «ie esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto «le la parda Caridad Mesa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y c mtmnaz á los llamamientos del Juzgado é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de aquel con quien se «atenderán 1« s trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Julio 22 de 1885. —Cláudio Grande.-Por mandato de su Sría., And:é? S. Moreno.	2546 K O 13
D. Cláudio Grande y Rrssi, Juez de primera iusluucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Soteto Díaz Arias, á fin dequeen el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta viila á descargarse de la culpa <;ue le lesultu en la causa que se le sigue por homicidio de Don Anselmo Vidal; cierto y seguro de qtte haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pin- Instante les c.-trados del Juzgado con quien se entenderán Í03 trámites posteriores del juicio.—Sagua la G an«!e Julio 20 de 1883.—Ciftuitio Grande.—Por ai mandato, Tomás Mí Soler.
2621 E O 1J D. Cláuaio Grande y Ro3Si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Oehandategui, cuyas generales se ignoran, i ara que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública «le tsta villa á descargarse de la culpa «jue le escita en la causa que se le sigue por rapto de Di E«o-lftstica Pereira; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declirnrá r< belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriore« del iuicio.—Sagua la Grande y AgoRto 4 de 18S5.—C:áu lio Grande.-Por mandato de su Bría., P. O. Aveiiuo Betancourt.	2686 E O 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe encargado del de primera instancia por enfermedad del ptopietarlo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo Ricardo Borges, de oficio cocinero, paia que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre-seute en la cárcel dt* esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa <;ue se lo sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumpüda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «iel Juzgado para los demás trámites que ecurrau,— Habana Agosto 8 de 1885.- Cláudio Granee.	2599 E O 13
Don Aureliant) Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez pri pietario do primera I instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y i emplazo ft D. Francisco Riveréu (a) Caimito,— (a) E-;* ¡ trella.—(a) Alonso, hijo de Di Muí ía Riverón y de padre descouocido, natural y vecino d«l Guayabal, solté- ‘ ro, joruulero y de 19 añ03 de edad, para «pie en el térmi-! no de nueve dias se preteute en la cárcel de esta ciudad j ft de.-cargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que i se le sigue por hurto de cuatro pssos y uu gallo fluo de : D. José María Godinez; cierto y seguro de quo si ««sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarat ft rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán los demás trá-
mitfs del juicio.—Bejucal Julio 18 de 1885_Aureli««
Martín y Alonso.—l’or mandato «ie Su Bría., Oa«,,«
O 13,W
2482
Baroua.	_________
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de prlmm°|n tancia de! distrito de Jesús María y Decano <i» i ‘ de esta ciudad, etc.	°*
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empina, t D. Casimiro Martínez, nntutal «le Asturias, casado a* 80 años, hijo de Don Antonio y Di María Alvaro Dw para que dentro del término de nueve dias se present en este Juzgado á ser notificado del auto de ia Excrai.* Audiet ciu en la oau«a que se I«> B’gue por inf ección fi« Reglamento de casas de empeño; y no verificándolo,! le declarará rebelde y contumaz é incurso eu les pfn ® de la Lsy y por baslanle los estrados del Juzgado.—}ju borní v Agosto 3 de 1885.-Pedro de Agüero.—Por mau' dalo «ie su Bría., Br. Bernardo del Junco.
2695 E O la
RSXtlXATES.
D. Joaquín Sonsa Armenteros, Juez municipal «leí tj¡8. trito de la Catedral 6 interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber al público: que á cinise. cuencia de los autos seguidos por Don Federico Mufloj como re“io!iaiio de Don Manuel B «randa contra Dona Agueda Valriés «le Motero en cobto de pesos, he acorda. do el rem ite per término <le veinte «lias, de la casa cube de Santa Claia número 17, embargada á la ejecutada v que ha s do avaluada en cinco mil setecientos cliiouei,. ta y un pesos trece c ntavos en or«,; habiendo señalado para que tenga lugar el acto, el «lia di z «le Betiemt.re próximo, á las doce en los estrados del Juzgado, sito Coneulidn uúmero 55, adviniendo qu< no se adm¡t¡r4 oferta alguna que no cubra los dos tercios del avalúo— Habana y Agosto 8 de 1885.—Jaaquln Sousa Armente-ros.—Por mandato de su Sría., Bernariiino Suárez.
2724 R 15
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera iustancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el pieeente edicto se hace sabei: que el dianue. ve de Bítiembre próximo, á Ibh ocho de la muñana leu. «irá lugar en los estrados del Juzgado, situados eu 1» calle de luqnisidor número 35, el remate de un censo quo se reconoce á favor de la »uoesióu «iel Br. Marque* déla R«t! Reclamación, en la hacienda «Bibanasidj Hato Nuevo,» sebre cuurenlu y ut a caballerías y doscientos sesenta y dos cordeles, parte ele las que forman el ingenio «Casualidad,» de los herederos del Exorno, S«-. M»r«|ués «le Duquesne, ascendí nte dicho censo á)¿ suma de diez y ocho mil setecientos diiz y seis po.ce ochenta y dos centavo», de cuyo valor se le rebaja un treinta por cieuto; advirtiécdose que ro se admitir*!, proposiciones que no eubrjui las dos t«recias parte»del valor del c< nao ron el rebajo indicado. Que así lo tingo mandado en los aute's inciiieute- á los ej cutivo8»e-gu dos ror el Señor Marqués de la Real Preciemaclín contra Don Pedro Astrsy y Ca> eda promovido por el procurador Don Fernando Tariche en c< bro de cnatm mil quinientos tie'nta posos veinte y cuatro y medio cenlav« s oro, por derechos y supl» montos hecho» por el Sr. Marf; tés.—H»b na Agosto 7 de 1885.—Cláudio Pf, rez y Piqueto.—Per mandato de su Bría., Arturo (Ja-lletti.	2725 R 14
—5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE AGOSTO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad «le la Habana.—Diputado de mes, Sr. D. Joaquin Gineréa,
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OompaSía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Los Sre?. D. J. M. de Molina, eu representación de su hija L>? María Luisa y D. Ricardo Dingo, por sí y como apoderado de sus hermanos Da Matilde,¡«Ion Alfredo y D. Benigno Diagi; han participado el cifra vio de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía número 101102 y 5331, extendidos á nombre de D. Fernando Diago, para «jue se les provea do los certificados que en sustitución de aquellos títulos ex pide hoy la Compnñía. Y e! Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto «mese publique esta participación en quince número» «ie la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia; en la inteligencia de que si trascurre ese término sin que se presente reclamación en contra rio, se aocederá á lo que se solicita y se considerará!) nulos y de ningún valor los referidos títulos,
Matáuzas Agosto 4 de 1885.—El Secretario, Alvaro Lavastida.
Comeañía dr Almacenes de Reola y Banco dkl Comercio.
Secretaría.
D. Ricardo Diago y D. José Manuel Molina, i nombre de los herederos de D. Fernando Diago, lian participado á e ta Compañía el extravío do las acciones, antiguas sin reducir, marcadas con los número» 7596, 7597 y 8803 á 8:05, expedidas á favor del expresado D. Fernando Diago, y solicitau se les prove» de un duplicado. Lo que se »milicia al público par» que las personas que se consideren con derecho á las acciones referidas ocurran á esta Secretaría á manifestarlo en el concepto de que trascurridos nueve diss después del último anuncio, sin presentarse oposicióu a» procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 de Agosto de 1885.—Arturo Aviblarl
Socedad Anónima Industrial “Minas de Na«* San Juan de Motembo.”
Secretaría.
En la Junta general* ordinaria celehrada el di» 26 del próximo pasado, S. S. se sirvieron acordarI» separación del Director de las Minas por imcompatibi-liilad en el ejercicio de su cargo y comprendiendo el mismo acuerdo la celebracióu «le una Junta General extraordinaria con objeto de cubrir esta plaza, qu«d" fijado el Domingo 16 del que cursa, en el ¡ugar de coi-t.uthbre á las 12 del dia, para su celebracióu.
Lo que en cumplimiento de lo acordado y por te-den del Sr. Pesideute se hace púbüoo por este medio,
Habana 10 de Ag«osto do 1885,— SI Secretario, Pul idoro Ablanedo.
caasEasuafiasRiBESK)
szsssS?
ESPECTACULOS.
TMTRQ DE A&BISÏÏ.
Gran función lírico-dramática que tendrá lug,r el domingo 16 del corriente á beneficio de la duti»' guida tiple gallega Di Dorinda Rodríguez, cuy« fUD' ción se pone bajo la protección do todos los gallofe'03 de esta Capital.
Interesante y variado programa.
Las localidades para esta función se expond«« en la Consergería del “Centro Gallego” y en la labaí09' ría del Hotel “Hispano Americano.”
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Grillé? primer p:so síd entrada....	8
Idem segundo piso sin idem...............
Palcos sin entrada.......................
Lunetas con entrada.....i................
Butacas con entrada.................. >>
Entrada general........................ «
Tertulia con asiento.................. »
Cazuela con ídem...................... »
Entrada á tertulia...... ............ i»
Idem á cazuela........................
i las 8.
13
10
10
3
3
1-50
1-50
1
1
60

IMPRENTA OSL (¡QBiE&NQ Î CAPITANIA GMRVt TOE 8-1
\