«¿huitt i -«■*■


cllontoi 6 qtio pnodan promovorso so entondoráu y sustanciarán con ol heredero ó ho-ederos (¡no hayan 8¡do reconocidos por dicha resolución.
Art. 99G. Los que creyéndose con derecho ú la herencia no se hubieron presentado en el juicio durante el término de los edictos, podrán hacerlo antes de la convocatoria para la junta, acompañando los documentos que justifiquen 6ii derecho, y sin que en ningún caso so pueda retroceder en el procedimiento.
Noserán admitidoslosque se presenten dospués de acordada dicha convocatoria; pero les quídará á salvo su derecho para ejcicitarlo en vía ordinaria contra los que fmren declarados herederos.
Art. 997. Si no se hubiere presentado ningún aspirante á la herencia, ó no fuere reconocido con derecho á ella ninguno de los presentados, se haiíl un tercer llamamiento por edictos, por el término de dos meses, en la forma prevenida para los anteriores y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.
Art. 998. Trascurrido el término del tercer llamamiento sin que nadie se haya presentado, ó si fuesen declarados sin derecho los que hubieren acudido reclamando la herencia, se considerará ésta como vacante, y á instancia del Promotor fiscal se le dará el destino prevenido por las leyes.
{Continuará )
Consejo de Administración de la 1st \ de Cuba.
Don José Meado y Figu roa, Abogado dt los Tribunales de la Nac'ón, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Cniiejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admims-trat vo promovido por D. Gabriel de Castro Palomino, contra la resolucióa de la Juuta provincial de Patronato de Matanzas, declarando exento del mismo á las par las gemelas Flora y María déla Cruz, á consecuencia de lo manifestado por el Ugier del Consejo, acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante, á quien debía instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones, la Sección de lo Contencioso do este <’oii3ejo dictó el siguiente.
Auto: S. S. Presidente, Val verde.—Consejeros — Fontauals, Armas, Pozo. Con tando de otras actuaciones que el Abogado Fiscal D. Máximo Du-Bouchet y Mendive ha cesado en el ejercicio de sus respectivas funciones; oficiase atentamente al Gobierno Genera á fin de quese sirva designar el funcionario de dicho Mi nisterio que deba continuar representando al Estado eu el curso de este pleito, y en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, acerca de no haber podido inquirir el domicilio del .demandante, cítese y emplácese al mismo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que comparezca en la Secretaría del Consejo á enterarse del apuntamiento de todas las actuaciones; apercibido cu su defecto de tenérsele por conforme con dicho apuntamiento, y de que se le liarán las notificaciones sucesivas por los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, eu la .Habana á veintisiete de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Uua rúbrica. JoLé Mendo, Secretario general.
Y para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gac.da oficial, expido la presente en ia Habana á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. José Meado. Vio’ lino. Fontanals.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribuna lés de la Nación. Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo seguido por el Ldo. D. Ouofre Ramírez, en representación del Marqués de la Iteal Pioclamacióu y D. Fernando Rodríguez Beretiguer, sobre declara toria de caducidad de ia concesión del ferro-carril d< Guanabicoa á Cojírr.ar, en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Ldo. 6 quien debía notificarle las providencias que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso dt este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.— Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de siete de Agosto y primero de Setiembre últimos, previniéndose ai expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido en su defecto de hacérselo las notificaciones sucesivas eu los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Hay una lúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por !a Secretaría acerca del estado en quese encuentra dicho pleito, y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Teuiento Fiscal D. Severino Prieto y Pereira, para que en si referido pleito lleve la defensa del Estado, dicen á la letra como siguen:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontauals. —Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva dedguar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de li Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals. —Coii8ejero8.-Armas, Pozo.-A los de su referencia la anterior comuuicacióu del Gobierno General, so tiene en I03 mismos por parte al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y P, reirá, designado por dicha Superior Autoridad cu su citada comunicación, para contiuuar lie-vaudo la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á lo de Setiembre de 1885.— Hay una rúbrica.—José Meado, Secretario general.
Y	para su publicación por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.— Je sé Mendo.—Vto. Buo.—Fontanals.
Y	las providencias á que se ooalrae el auto preinserto dictadas á consecuencia du lo informado por la Secretaría acerca del est ido en que se encuentra dirli ) pleito y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Abogado fiscal D. JuanO’Fa-rrill y Montalvo para que en el referido pleito lleve la defensa del Estado, la Sección dictó ios siguientes:
Auto.—S. 8. Presidente accidental. Fonlaoals.— Consejeros.-Armas, Pozo -Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en dicho juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. 8. da la Seccióu de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José M endo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals. Consejeros.-Armas, Pozo.— A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Abogado fiscal 1). Juan O’Farrill y Montalvo desiguado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juieio y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qui al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 1? de Setiembre de ’.885.— Hay una rúbrica.— José Metido, Secretario general.
Y	para la notificación al demandante por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.— José Alendo.— Vto. Buo.—Fontanals.
Señora sobre remato dol ingenio « Vlansgu&quito,* por 10555 pesos 124 ceutavos.
2G de Enero de 1887.—Carta de pag > núm. 507, á favor del Escribano D. Andrés Masón, á consecuencia del incidente á ios auto- 'de la Testamentaría con-cuisidade dicha Señora y formado para tratar del embargo del Potrero «Santa Rosa,» por 193 pesos 68 centavos
Habana 9 de Noviembre de 18*5.—Arríete.
El viernes 13 del del corriente y á las 12 de sil mañana se rematarán respectivamente en los muelles y almacenos de esta Aduana los efectos siguientes:
Un bote ó guadaño llamado “Sau Autonio,”
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. * Número 551,—Folio 190, Convocatoria.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretarla general.
En cumplimiento á !o dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3), so cita y emplaza á D Alfonso Martínez, ofic'al encargado del Parque _ de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer paca contestar el pliego de calificación de los reparos deducidos eu el examen de la cuenta de efectos y material de Artillería del Parque antes citado, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se proceder.» según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—-Habana 5 de Noviembre de 1885. —El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispu ato por el Sr. Mi-distro Jefe de la Sección 34, se cita y emplaza á D. Manuel Turné, oQcial lo encargado de los efectos riel Parque de Santa Clara, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el térmiuo de treinta dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y material de Artillería del Par que antes citado, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligeucia de que no verificándolo se procederá 3egúu previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.— Habana 5 de Noviembre de 1885.—E! Secretario general.—P. S., Valentín Melgar
Intendencia General de Hacienda.
al
Ultramar se comunica General ¡a Real orden si-
Por el Ministerio de Rxcmo. Sr. Gobernador guíente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1392. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. I), g.) se lia servido autori zar la trasfereneia de crédito de 50.000 pesos del artículo lo al artículo 2o, capítulo 11, sección 7» del
Presupuesto de 1884 85, que para atender á los mayo-ii
res gastos ocasionados en la conservación de las carre teras del Estado, se consideran necesarios según aparece en el expediente remitido por V. E. con la caita oficial 917 de 14 de Setiembre próximo pasado. D Real orden lo digo á V. K. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 17 de Octubre de 1885. Tejada. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta oficial pira general conocí rnieu to.
Habana 0 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1367. Excelentísimo Sr.: En vista de las razones expuestas por V. E. en su carta núm. 970 de 23 de Setiembre último; el (q. D. g.) se ha dignado prestar su aprobación á la reforma propuesta para la distribución de premios en los sorteos ordinarios de la Lotería de esa Isla, á partir desde el núm. 1209, que deberá cele brarse el dia 27 de Febrero del año próximo venidero. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, ratificán Iole el telegrama que con esta fecha le he diz iji lo. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de O tubre de 1885. Tejada. Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento Habana 6 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassd.
StTISINTEN DENOTA.
A mortización.
El dia 14 del actual, en ol sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la quincuajésima enarta subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del ano último sobre amortización de billetes del H inco Español do la Habana.
L is proposiciones que se presenten so ajustarán en un todo al pliego do condiciones y tnodolo publicados en la Gaceta do 27 do Setembra del año próximo pasado, salvo las rao lificaciones acordadas porel Gobierno Gcnor.il, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo quo se anuncia para general conocimiento. Habana Noviembre 11 de 1885.—El Subin-
tendonto general, Orile.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general dol Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito coutencioso-administra-tivo promovido por el Judo. D, Gabriel Rodríguez, sobre caducidad de uu proyecto de reparto de la estancia “Jesús Nazareno” y licencia para fabricar en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Ldo., á quien debía notificarle las providencias que se insertarán más adelaute, la Seccióu dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, no-tiííquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de llfde Agosto y l.° de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designo su domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido eu su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron les S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Hay uua Jrú-brica,—José Meudo, Secretario general.
D. Antonio Perez Bargé< y D. Joaquín de Sautis-teban sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, fi. reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Ruteas Públicas de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Octubre de 1885.— El Contador General, P. S. Luis Izq.. redo y Rodán■
Negociado de Compulsas.
D? Carolina y D'? Sixta del C >rral, huérfanas de D. Félix empleado que fué del ramo de Correos ó persona que les represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que las concierne.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Aníbal Arríete
L03 huérfanos de D. Juan Piuet, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona que lo represente se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana, Noviembre 9 de 1885. — Aníbal Arríete
Tesorería General de Hacienda.
D. Telmo Orozco ó la persona que lo represente se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago número 78 de 23 de Febrero de 1883, por valor de 1,000 pesos, representados por dos acciones números 6,577/78 del Bauco Español de esta isla, y 140 pesos ero, que constituyó en garantía de su gestión como Interventor de efectos timbrados; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo en el término de quince dias, contados desde el primero de lo nueve en que se publique el presente, quedará de hecho anulada dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sus tituya.
Habana, Noviembre 7 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección db Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo po 1er existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, en concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma que á continuación se expresa, se serviián entregarlas eu esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia deque trascurrido el térmiuo de treinta días, á coutar desde la primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 185(1.—Carta de Pago núm. 142 á favor dil Escribano D. Marcelino de Alio, á consecuencia (lela Testamentaría de D9 Rosa María del Rey, por (¡00 pesos.
12 de Julio de 1859. — Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornales de los negres del ingenio «Managuaquito,» pi r 2042 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.—Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha
Negociado de Bienes de Estado.
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que se publique en los periódicos oficiales á fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, den tro del plazo .le treinta dias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendién dose que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1385.—El Administra dor, Guillermo Ferinat.
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la carta de pago correspondiente al cargareme número 364 expe (lilla eu 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de $921-84 centavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á h dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la inteligen cía de que trascurrido el plazo de quince dias á contar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Ferinat.
Contaduría.—Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú mero 203, expedida por la Tesorería de esta Administración en 9 de Julio último, por la quese justifica que D. César de la Guardia, constituyó en depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4614 pesos en oro y 406 pesos en plata, como importe del producto de la recaudación de réditos de censos á reserva de su formalizacióu. A fin de que se haga público la aun lación del referido documento; ruego á V. S. la publi caeión por quince días consecutivos en el periódico a su diana dirección.
Habana y Noviembre 2 de 1SS5.—El Administrador, Guillermo Perinct.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 13 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 613 bolas que. se extrajeron en el auterior sorteo que con las 10,387 que existen en el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,202. A la vez se introducirán las 613 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 13 aproximaciones forman el total de 626 premios.
El sábado 14 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desdo el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores áreco-¡er los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,203; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo quo se hace público para general inteligencia. Habana, 9 de Noviembre de 1885.—El Administra dor general, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el dia 14 del corriente mes, se dará princ'pio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,203 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 28 de Noviembre dei corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.
los premios.
1
1
1
1
2
10
197
de.............................
de..............................
de.............................
de .......................... ...
de 5,000 ......................
de 1,000.......................
de 500.........................
9 Aproximaciones de á 500 pesos para la decena del premio mayor. 2 Idem de 500 id. id. para el segundo premio.......... ..............
2 Idem de á 500 íd. id. al torcer id.
; 100,000
50.000
25.000
10.000 10,000 10,00c
298,500
Administración de la Aduana de la Haban?,

folio 255, con todos los utensilios que
$ 38
coustau en el invertario que existe en
esta Aduana, en.......................
Setenta y seis kilogramos en cable de puja, en „ ' Una caja conteniendo lo siguiente: 5 kiiógra-ino productos farmacéuticos cu gránulos y tintura, 3 kilogramos papel impreso eu libros de medicina á la rústica y un
botiquín de bolsillo, todo en......... „	-
Habana, Noviembre 9 de 1885—Fernández.
60
4,500
1,000
1,000
620
$ 510,000
Precio do lo» billete«. —Kl entero $40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 9 de Noviembre de 1385,—El Administrador general, El Marqués de tíaviría.
TERCERA SECCIO^
Morite de Piedad.
Dirección.
I,(»8 drenes de las alhajas cont, nidug en I» relación, deber»n pr rrogailaa ó rencatnrlus i,»Ir,"'et|li verificarlo a-i Ir sta el Viernes 2o del presenteN lle bu derán eu almoneda pública del esUhl««:¡„1 „ Vcj. tendrá lugar el dia 21 del mismo y sabades «1»,. 'I»t —El Dirietor, M. Torres y fc'amd.	®ul*ii|,|
NEG1CRD0 Dt TE.UDDIÜA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación...................
,, Exportación..................
,, Navegación...................
,, Depósito Morcan til....*......
,, Intereses de pagarés..........
,, Multas por inflaciones.......
Resultas de 1884 (i 85......
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso ol 50 p.%
oldol0p.fl sobro pasages.....
el do Carnos froscas.........
Por ol do 25 cts por tonelada do dcs-
Para la Junta de Obras dei Puerto.......
carga.........
, el do Atraque, Pontón y Draga
TOTAL..
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Posos. Ca.
19211 61	2137 58	21379 26
10144 31	779 94	10915 28
223 62			223 S2
226 78		 •••	’’ 226 78
		
. 29836 62	2998 52	32745 14
1529 91		 ...	1529 94
165 10			105 40
3 12		3 12
. 31535 «8	2908 52	34443 69
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. C&
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 847828 61 Idem hasta igual dia del año anterior.......................... 2*4067 ttl
De más en 1885.
123160 70
Habana 10 de Noviembre de 1885.—El Tenodor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
151 dia 16 del actual, celebra esta ciudad los cultos que auualmente tributa á Sau Cristóbal su Patro no Titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que ia víspera ‘y dia del Santo, se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado por la autoridad eclesiástica debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado día, y es la siguiente: calle de San Iguacio hasta la de Amargura, en que doblando á la izquierda tomará la de Oficios hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete, y continuando por la casa titulada de la Intendencia regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Llábana Noviembre 9 de 18S5.—Agustín Gua xardo.
Junta de las Obras del Puerto de la Habana.
Relación de las obras ejecutadas durante el mes de Octubre de 1885 en los muelles públicos,
Villalta.-—Se el avaron cinco pilotes do defensa con sus accesorios correspondientes.
Aduana Vieja. —Se ha continuado el levantamiento y nivelación del piso del tinglado de este muelle, hundido por el asiento do la escollera y terraplén en que aquel se npoya. Para el recrecimiento se han empleado 30 ms. cúoicos de piedra, y se asentaron 320 ms. cuadrados de piso de madera dura con sus vigas y viguetas del mismo material, aprovechando la parte utilizable del que existía.
Se limpió y recorrió la cloaca que se dirije desde la puerta del edificio destinado á Intendencia Genera hasta el mar, y que, con el hundimiento del terraplén se hallaba inutilizada.
Para alimentar la salida de las aguas se han cons truido tres nuevos caños de 9 ms. de longitud por uno do ancho y 0.75 de altura, haciendo sus paredes de tu blestacado y utilizando para esto los materiales inútiles del piso.
Se lian colocado cuatro nuevas defensas de columna, de las de tres postes, y otras cuatro de las de dos, arreglándose y afumándose doce de las que esta ban colocadas.
Carpineti.—Se continuó, como en ol mes anterio • la colocación do chirlatas de madera dura para cubrir las viguetas en los claros de los tablones; colocándose 1430 chirlatas con sus correspondientes cabillas de madera.
San Francisco.—Se repuso un peldaño de la esea 1 inata de embarque de la casilla de pasajeros, que lia lúa sido arrancado por la resaca en uno de los últimos dias de mal tiempo.
Se ha atendido á la pequeña conservación de todos los muelles, y so lian construido, como repuesto, cuatro defeusas de columna; dos de tres pistes y dos de doa.
Habana 5 de Noviembre de 1885.—El ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G,— Vto. Buo.—El Presidente, Telleria.
>o
00
oo
OQ
«
O
se
«c
—l UJ
o
o
ce
u
a.
.-i
UJ
o
en
«e
ce
co
o
UJ
a
<¡
*—t
Os
►—! h!
»
M
M
Ld
H
ü
o
H
O
K
a
«
H
H
55
fe
fe
fe
H
M
D
«
<
(~
se
es
o
o
«s
H
S3
O
w
5
a
£
c>
«3
O
s,
£
OC
io
of


r>*
LO*
CQ

O

<\
«
<
«
So
o w te £ fe fe fe
03
Im
O
■—) O) fe **5
c>
•SS
o
s:
«
o
>
ce
t£
O
ÛÎ
O
'O
o
<x>
f’f-S
• h ■ •
3
Cq
£ fe
CD
oü
zrr
á-S
g SS*
• o*»	or>
^ * 5
2 i
& fe
'fe
Q
a Zs o *.*> tx Si c
fe
o
a>
CONTADURIA.
RELACIOS (Icios lotes (U alhajas que se citan empeños no han sido rescatados ni prorrogad/ ^
m ..firmi 1 i j iimair)/raiVn//iA
i espedí dos vencimientos.
? de los lotes
25750
2575?
25783
2-5787
25797
25813
CONTENIDO.
25334
25872
25873 25374 25S84
25942
25
25984
26001
£0032
2606'
26078
26079
260S0
20115
26153
O
E
O ao oc ¡
«o
co .
q ^
o
<M
U
«
4) Cd T3 *7
a
'a
JO O
a e
S PQ
26195
26197
26223
20223
26232
202S9
262 fO
I
26383 264 U
5IO
90
200
45
24
1
80
65
130
ls-o tija de oro y piedras
1	id. id. con br¡l «nt s..
2	j-nidos (le ídem.......
2 sortijas de oro......
1 cr.iz. 1 pasador y 2
c iiulados de oro....
1 gargantilla y 1 cruz de oro y brillant s..... i medio temo de oro y peiia»..................
1	leiiearode ídem.......
2	metes de oro c »n 18
bridantes ............
1 leontina de oro con
reli -ario de idetn...
1 reloj de oro r montoir
número 11387 .........
I leontina de oro......
I rea j de oro nV 13824...
1 sortija (le oro con un
brillant».........
1 par de pendientes con per as y brillante 1 alfiler y 2 pendientes de idem Ídem..... — ..
1	cruz 2 peudientis de
idem ........... .....
2	dormilonas do oro con
dos brillantes.......
2 pendientes de id. id...
1 iilfl'er guarnecido de brillantes..............
1	cruz de idem id-ni....
2	p.ires de ar, t s de id...
1 leontina de oro.......
1 sortija con diamantes
y turquesas...........
1 collar con rubíes.....
1 reloj desefi' ra—.....
i collar de oro.........
25957 1 leontina de idem......
1 idem idem.............
3	botones dúo o con brillantes ................
1 escribanía de plata con 44 onzas...............
1	sortija de t ro con b:i-
1	lurtes.............
26005.2 bolones de oro con id. 26D1S 1 allí er du ro parad:a
cen brillantes.........
2	aretes de oro con dos
bri lantts gruesos...
1 reloj de oro n? 10,08t..
1 cuchara de plata coa
17 onzas.............
1 reloj de oro n? 3477.....
1 cadena, 2 pedazos y 2
aretes todo de oio...
2pu'si>s, 1 célica io y 1
i'lfller de oro....:...
1 medio terno de oio y
diamantes...........
1 sortija de oro con 9
brillantes...........
1 alfiler de id. id.....
1 sortija Ce oio con un
brillante............
1 pe iazoden'filery pen dientes coa36 brillan
tes..... ............
1 alfiler y 2 botones con
briJaot-s............
I medio terno de oro y
c:> rules...........
1 reloj de oro n? Í8Í39...
3	sortijas de oro con b i llames y turquesas...
1	id. id. con 6 brillantes
2	aceto, 1 aifikr, i ca
detia y . o» pu sos de oro...................
1 terno de c r > y piala y
2	pula s grábanos....
1 sortija y 1 relieatio de
oro y brillantes.... .
1 gargantilla y I relicario de oro con brilla-i-te«....................
1	reí i car o y 1 sortija id.
2	pulsos de oro.......
2 pulsos de oro con iazo
de p ata y diamai tes
1 reloj de oro n? 6456..
1 soriija y 2 botoues de
oro con bi illantes...
1 soriija de oro con 3
br.liantes............
1 leontina y 1 reloj de
oro nf 24099 .........
1 rtloj de oro u? 2540 ....
1 gargantilla, 2 botones
y I leontina de oro...
£6704 1 pulso de oro..........
1 leontina y 1 reloj de
oro n? 39 541.........
1 relicario y 2»ortijas de oro y bril antes....
1 leontina y 1 re'oj de
(r > n?31615.........
1 pulso, 1 alfiler y 2are-
tes...............
1 leontina de oro con
tsincaldas .......
I medio terno, 1 dije y 2 pendiente s de oro.
1	pulso y i alfiler con
brillantes...........
2	argol'as, 2 so¡ tijas y 1
prendedor de oro......
1 a'íi'er de oio y cora'es 1 sortija de oro con 1
brillantj grueso.....
26859 2 sortijas de oro guarne cida» de brillantes....,
1 gargantilla y 1 alfiler
de oro..............
1 reloj de oro n? 69741...
1	meoio leruo con gancho y 1 dtdal de oro...
2	argollas y 1 cadena i-i.
1 leontina de oro.......
1	corona deoro para ¡ma gen con varias piedra«
2	pindientes de oro
guari.e idos de bri-llautes...............
2 Idem ideiu............¡ 62
1 liontina de oro y 1 le 1 loj de id. n? 4321........
1 leontina y 1 reloj de
( ro n? 29748 ........
1 rel< j de oro n? 7006.
26999| 1 pulso de ( ro y zafiro..! 27009i2 botoues de oro y bri-
llan’es..............
27026il reloj de oro u? 59566... 2702811 gsrgantil a de oto....
9,75
50
«RO.
h.
26
13
37
J
50
17
26413 I
26667
£6688
142
24
21
•1“
1’
I8(i
10
34'
^ f-9

38 50
15
30
33
195
50
70
26846
26852
26890
20893
26901
28905
26906
26913
26 40 78 80 39
180..
01.
} Vo...
69
10
10
S 187
114
30
64
50
-159
50
}• 20...
62
j 120
12
192
50
#5
Si-
li!»
1 .
221
120..
26 80 90
Habana 7 da Noviembre de 18S5.—El Coat11^1
Domingo Gardoqui.
Real Casa de Beneficencia y’Ma
Por haber quedado desierta la subasta del ar dumieuto de las siete caballerías de tierra quo a Real Casa euel corral domol-do “Sin Blá», P,r
de San Diego de Núñez y cuyo primer amiDCio ** J®
w O O
S
ai o I
O -o I
'"‘‘«(i e »5
li
fe
rO
fe
«
serió eu la Gaceta del dia 18 de Setiembre pasado, en virtud de lo acordado por la Juut* (". bierno, el Excmo. Sr. Presidente, se lia servida ner se saque nuevamente á pública licitación, (lose saber por este medio que tendrá efecto el ro"
«ww	Ili CHIÙ tj U u iDiiui»*
dentro de veinte dias, á contar desde el printer
ció en el Gobierno Civil, á las tres do la tarde y las siguientes condiciones.	. (rei
1? El término del arrendamiento será el ( años y empezará á contarse desde el dia eu qU8 8 judique la subasta.	,	: e|
2? El precio mínimo del arrendauiieal0 ,<,í[rt,, de 153 pesos oro cada año, pagadeioi porsein vencidos,	. |„.
3C El que intente tomar parte en lu siiM . brá de presentar juutaraeuto cou el pheg> d” •
