MR ROA DO NACIONAL.
AZUCARES.
flanco trono? do Dorosno y Killieux, bajo á regular..................... 12V	&	13	reales	oro	@
Idem id. id. Id. bueno á	superior. 13J	í	14	,,	„	,,
Idem id. id. id. florete......... 154	¡í	16	„	„	„
CoRUclio inferior í regular número 8 á 9
(T. H.)- -.....................
Id. bueno ít superior númoro 10	ú 11 . i á	6J	,,	,,
Ünobrado inferior ú regular número 12 á
U.............................. 714	81	„	„	„
Id. bueno número 15 á 16 id...... 8} 4	9	„	„	„
Id.superior número 17 4 18.......1 ,,, ,, )Q
Id. florete número 19 4 20.  .........j 4 a *"	” »
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 4 97.—De 6 4 7 rls. oio @, según envaso y número.
fiZÜCARDE MIEL.
Pliegos de coudicíones que se cita.
Primera. Colisi te este arbitrio en un peso plata
i notificaciones en los es!rudos dol Juzgado. Resultando: ! que á fójas 86. el ministrrio fis«al pidió se recibiera á 1 prueba este iucideule. solí Hubdio« ¡noparte de eila in-
_	, c .	r---- roiinesdel Alcalde ¡le i arrio f».»*re modo ríe vivir de la
1 7 cada íes mayor que so beneficie, medio peso por demandante. R' sultán ■<*: «.u<-abierto á pruel a t) i«i-
entente, 1 >a testigo» i mi Pedro 15 r, al, Don Federico
Verdes y Don Tiburci«. .'■ancha, «ieeiun.rou de fóius 109 4 la U1, quo D? Felle a Amort» no titne otros bienes de fortuna que la i-aite que tem «sentaba en los ingenios «Carmen,» «San José de lo- B»g «La Palina» y «L i Felicia,» y en la mitad del ii genio «Diamante,» cuyas fincas hubo por herencia de su padre Don José Amoiós y Alemauy, que »sus fincas se vendieron en
remate público para cubrir deuda, que dejó éste fi su ! Por mandato de su Sría muerie y otras que se vieiou en *1 caso de contraer sus!
rrara-
Pulamaoión 86 4 90.-De 6J 4 7J rls. oro (3) según onvnso y nú
mero.
AZÚCAR MASCABALO,
No hay.
CONCÉNTRALO.
No hay.
8RES. CORREDORES DF. SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Celestino Blnnoh y Batey.
DE FRUTOS.
I>. Joaquín Gum4 y Ferrón.
D. José Infante, auxiliar ile Corredor.
Habana, 13 lo Octubre de 1885.—El Síndico, M. Núñeal
CUARTA SECCION
cada uua de la3 menores y veiute y cinco centavos por el ganado lanar y cabrío; además cobrará el rematador dos reales fuertes por cada res mayor y uno por cada menor que se deposite en el Corral y por el aibi-trio de matanzas ó sea derecho de puñalada, cobrará un peso por cada res mayor y cincuenta centavos por cada uua de las menores.
Segunda. Se calcula á este arbitrio el producto
de 9,375 pesos en nueve meses los que faltan para la hereden*, constándoles que 1)7 Felicia Amorós Wcasa-: Don José Godo terminación fiel ano económico actual, y no se admití- da con Don Juan Casas y So^uí, y que éste último vive 1 distrito de’ rá proposición que baje de este tipo.	¡ en-lu aetua'idad de un > alai o eventual que no excede | Por este mi
rcrcera. >¡ al terminar el año oitado do
Set-as-
,--• - - • J	* — VI/II fc«a«W V* MUU n; YUIE« i¡4 .. TT1 .	.	_ I . _	.1	_ _ . k ™	___,•
{\ .............................................. - - . . ___________________________ __
que al
dorso de fóins 117, se encuentra una certificación del Escribano Don Francisco Vi eat¿ Pérez, de la que aparece que en vtinte y nuevo de Noviembre de 1882, ae remató la mitad del iugenio «Diamante,» eu el juicio ej' eut.ivo si gruido por D 11 Franeises Vifia ronca la sucesión de D José Amorós y Alemunv y al 111 consta un atestado del Esciibano Dou Juan Florencio B.tau-
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-¡ taueia del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asían ó Juan Sei brami, ¡'aturai do f anión, solteio, rociiuri y de 3> ofios, para queden-tro de nueve dias se pr< s lito en la efire*d <f. esta ciudad á descárgame de la < Upa que le resulta i n la ( ¡u sa que contra él y otro se I- e gue por luirte; ci. r:o v ». turo de que si asi lo biefete se le a tminialm áre l» y • utnplida justicia y de lo coni ra'io ele declarará r b l<ie y contumaz y por bastante los e»tiado» «'el Juzga.lo donde se le harán las notiflcr.eh n s y demás tráraiie« «¡u * ocu-Habana Octnlire 4 «le 1885.—Pedro de Agüiro.— Manuel Andreu
*462 E O 14
primera instancia del
se pre- nunca al del doble jor: al de un bracero.' Resultando: sentase nuevo postor, estaiá obligado el que lo ven„.a 9.De r°r a!d° de fójas 114, se declaró confeso á D.
mendo á continuar bajo las mismas condiciones sin que depoS™	^ : p,ttZa ‘	lJe-Ul cu,pa ^ue '*?*“"* p" caus»
r Gar> ía, Juez di a Catedral, etc.
ten er edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Silvestre Cantón, para que eu el término de nueve dias S9 presente en el presidio «le esta
este plazo pueda exceder de tres meses.
.Cuarta. Las proposiciones se harán en papc-l de treinta y siete y medio centave s y con sujeción al modelo que se adjunta, no admitiéndose las que no reúnan las condiciones que se van detallando.
Quinta. Pura ser postor se necesita presentar su
cédula y el eomprobaute de haber entregado en Depo- court y Davalo de haberse rt matado en el seguido á la
sitaría una cantidad que equivalga á la quinta parte | «««sión de I). José Aiuor6s y A'eumiy por la del L to.
del imoorle total del remate rnvrw denó-mos serán de ¡ D- j0Bé MiSuel Angulo y Heredia «4 ingenio «El Garué! mpone louu «leí remate, cujo» deposito» serán ele-, men „ Iie8li|tundo: quu (t(. tojas !50 á tu 154, certifica
vueltos lumcdiatamente á aquellos cuyas proposiciones | el Registrador de ]a Propiedad de la villa de Güines los
no fuesen aceptadas. El rematador prestará fianza á ' gravámenes que pe» han sobre ei ingenio «San José de
los Baga«z,» en ol año de 1882. ^Resultando: de féjns 156 á la 158 uua certificación extendida por el Escribano D.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la ;provincia de Sania Clara.
Alcances.
A T). Miguel Marín y Marín, Contador que fuó de la Colecturía de Rentas de Sancti Spiritus.su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, so cita y emplaza, para que en forma legal y dentro del término de quince dias desde el 10 de! actual, comparez ca en la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, á representar lo que á su derecho estime couveniente, en el expediente seguido por desfa'co en la referida oficina.
Santa Clara 8 dr Octubre de 1835.—El Administrador principal.—P. S.— H. Falcón.
Habiendo sufrido extravío las cartas de. paga nú mero 77 y 174 expedidas á favor do la A'lministra c'ón Militar, por S 1.536-57 la primera $ 1,376-10 la segunda, en concepto de sobrantes de servicios de hospitales durante ti «jercicio cíe 1882 á 83, en la plaza de Sancti Spiritus, Se hace público por el término de quince días á fin de que si alguno se considera con derecho á ellas, presente dentro del ¡n licado plazo su reclamaciones y trascurrido el cual so procederá ú extender las oportunas certificaciones quedando nulas y sin valor nlguuo las expresadas caitas de pago.
Santa Clara, Setiembre 29 de 1885.—El Administrador prjncipal, Francisso López de Haro.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Eduardo Pazos Martínez. Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Ñipóles número 3 y fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 6? Compañía del mismo, Francisco Martíii López por el delito de primera deserción.
Habiéndose ausentado de este punto el soldado de la C? Compañía de dicho Batallón Francisco Martín López, natural de Garaloza, provincia de Huelva á quien estoy sumariando por el delito de 1¡) deserción, fraudo de las facultades que me atribuya eu este caso el artículo 70, titulo 5.°, tratado 8 ° dé las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer y último edicto, llamo, ¿lo y emplazo al referido Francisco Martín López, á fm de que en el término de 10 dias, á contar desde su publicación eu el Boletín Oficial de esta Provincia, so presente eu c-1 cuartel que ocupa la fuerza del llutallón, pura dar sus defensas y ser oído y juzga do, cesando con este edicto la citación y emplazo y si uo lo verificare será juzgado eu rebeldía y seuteuciado por el consejo de guerra competente.
Baracoa 17 de Agosto de 1885.—Eduardo Pazo?.
satisfacción del Ayuntamiento, no bajando esta de la
décima parte del valor del remate.	^	.	. .	. ,	-	,
Sexto El contratista iindrá verificar el rnhm ¡ Frftnc|sco Muñoz de! acta dol remate Jet ingenio «Sau ocxia. gi contratista podra verificar el cobro j0Sé de ios Bagaez,» que tuvo lugar eu los ejecutivos á
instancia de Don José Casas cuntía la sucesión de Don José Amoiós y A'emany. Besultando: que á fójas 172 certifica el Registrador de la Propiedad di Guau b icoa la inscripción de dominio del ingenio «La Felicia,» á favor de D7 Josefa Gaibalto y Uidapilieta y de los hijos Di Amiba, D. u José, Dou Fiaucisco, D? Blanca, Don Vicente y D. Ernesto de la Portilla y Garbullo, quo son ios que coint oaen !n sueisióu de t). José de la Portilla, cuya finca la adquitieton por venta que les hic¡< rou Dt Evarista*López y D? Felicia y L? Isabel Amoró?. Resultando: que á fójas 161 se encuentra un atestato expedido por el E-cribuno D. José María Espiucs.i del acta de remate dei ingenio «Sau Juan Nepomuceuo {■•) La Palma,» que tuvo lugar á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la viuda y herederos de Don José de la Portilla contra la sucesión de Don José Atnoró-i y Ale-mauy. Resultando: que á fójas 173 vuelta cert tica el Registrador <'e la Pr >pb dad de Matanzas, los gravámenes que pes'-btn sobie el inveuio «Diamante,»" hasta el treinta de Noviembre- de 1882, y al fólio 175 ti contador de la Administración Principal de Hacienda que ni D? Felicia Atuorói ni su eipo.-o Don Juan Ignacio (.'a-as son contribuyentes al Estado por niugúu concepto — Resultando: qne por el Alcalde de banio de S. Felipe, fojos 180, manifiesta que DI Fe ida Amorós y su est o-o residen en un cuarto interior de la casa calle de la Obrapfa níim. 63, pagando diez pesos billetes y que no tiene criados de ninguna clase ni se la conocen bienes de fortuna. Resultando: que por auto de fójas 181, se d spuso se trajeran los autos fi la vida, citadas ias partes y que pedido por la actora se señalase dia para la vista de este Incidente, se señaló e! veinte y cinco d 1 corriente mes, á las nuevo de la mañana, habiendo in-f«nu»do á la voz el Ldo. Don Jotó Miguel Angulo en representación de D? Felicia Amoiós. Considerando: que t»nto por lss declaración«s de los testigos como por el informe del Alcalde de barrio de 8. Felipe y el oficio dtl contador de la A«lmin:stracióo le Hacienda Pública de esta provincia, aparece que Doña Felicia Atuoró« está comprendida en las disposiciones del artículo 182
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Enrique de la Gunrdia y Serra, Capitán graduado, Teniente del 2q Batallón del Regimiento Iu-fanteiíu del Rey número 1 y F.scal del mismo en Comisión.
Eu uto de las facultades que las ordenanzas ,lei Ejército tue conceden como Juez Fiscal de la causa 4116 instruyo contra el soldado ri bajado de la cuarta b'ompsflía del citado Batallón, Prudencio Hernández Eeciu, por el delito de deserción; por el presente 1er. ♦dicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que tn el lérmiuo de 36 dias comparezca en el cuartel de
personalmente ó por medio de sos agentes, participan (lo á 1» Presidencia quienes sean éstos y siendo él responsable de las faltas que cometan aquellos.
Sétima. Queda obligado el contratista á satisfacer por mensualidades adelantadas la novena parte del importe total del remato ó sean un mil cuarenta y un pesos sesenta y seis y un tercio centavos cada mes.
Octava. Es de cargo del contratista el abouo del papel de reintegro del expediente, los gastos de publicación y el abouo del tanto por ciento á la Hacienda, en el concepto de que mieutras no cumpla estas prescripciones no se le dará posesión del remate.
Ni,vena. También será de cuenta «leí rematador la conducción de las carnes á las casillas de la Plaza, cobrando setenta y cinco centavos de peso por cada res mayor y cincuenta por cada una menor.
Décima. El rematador queda obligado al aseo, blanqueo y conservación del Rastro y á la reparación de los carros para la conducción de carnes, así como la bomba y sus cañarías.
Undécima. El contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñiéndose á sus prescripciones y muy particularmente á los artículos 13, 13, 14 y 15 que directamente les concierne.
Duodécima. Las dudas que se susciten entre el Ayuntamiento y Rematador se resolverán despuéi de agotados los medios conciliatorios ante el Sr. Juez Mu nicipal del distrito.
Décima ter ia. Después de adjudicado el remate no tendrán derecho los contratantes á rescindirlo,á rae 1103 que alguna disposición de la Autoridad Superior de la Isla así lo exijiere.
Décima cuarta. Las faltas que ccmeta el contratista serán penadas con uua multa de cincuenta pesas en la primera vez, el duplo eu la segunda y el triple en la tercera, las cuales se harán efectivas de la fianza definitiva quo tenga prestada.
Décima quinta. El Rematador recibirá por inventario los enseres y útiles existentes en el establecimiento, comprometiéndose á entregarlos en el mismo ser y estado á la terminación de la contrata.
Décima sexta. Si al abrbse los pliegos de proposiciones resultasen dos ó más iguales, se procederá á una pnja verbal por espacio de diez minutos entre sus autores, adjudicándose al que hiciere la mej«¡r proposición.
Décima sétima. Será de cargo fiel Rematador el cuidado do ios corrales, la segnridad de les animales depositados y la provisión abundante de agua.
Décima octava. Con arreglo á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienna de 14 de Julio último, es obligación de los abastecedores sufragar los gastos de acarreo y peso de las carnes y despojos en las básculas oficiales, por cuyo servicio cobrará el contratista á los referidos abastecedores medio centavo por cada ocho kilogramos del peso que resulte adeudadle para la Hacienda.
Modelo de proposición.
Don.............. vecino do.......... con cédula
personal que presenta y comprobante del Deposito
Provisional de$.........que ha hecho en Depositaría
para optar al remate, eutetado del pliego de condiciones publicado para subastar el propio y arbitrio del Rastro y Corral público de esta ciudad y conducción
de carnea al mercado, ofrece ....... porcada uno de
los meses que falten por terminar el aclual año económico, á contar desde que se haga entrega del establecimiento y cou estricta su,eción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
que se le sigue ( or uuebrantaunctuo da seutencia; cierto y seguro de que baeiémiolo así s“ le oirá y administrará justicia y < u caso contrario so le dtcLrnrft rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quUn se entenderán los trámites posteriores del iuicio. — Habana y Octubre 10 do I8S5.—José Goiloy García.— Por D. Pascual G. HtivSs, Jesús Rodríguez.
3439 E O 13
Don Jo?é Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de ia Gutedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ave ¡no Cabrera y Granados, hijo de D. Avelino y D? Rosario, natural de Santiago de las Vegas, soltero, do 15 años y aprendiz de tabaquero, pora que en el término de nuevo dias á contar desde la fecha se presente en este Juzga lo, Consulado udm. 55,'á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por e3tafa á Don Faustino Faya; cierto y eeguro i
desde «sta fechase presenta en la carod tí© esta ciudad fi cumplir la condena que le ha sido ¡monista parla Superioridad < n la cuusa que fo le siguió ; or tesi«¡ues á la de su c ase Margarita Criolla.—Matanzas v O t tbro 6 de 1885.— Jorga de la Galle.—P«>r mandato de su aria., Floréi.'o’«, BeUinccurb	s'SDl E O 11
D. Jorg<- «lela Calle y Gómez, Juez deprimerà instancia ¡uterino de! distrito Sur de esta ciudad y su ju-risdn clón.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Dou Anioni,» Lac< h.i, natural de Corral Nuevo, vecino de la calle de 8an R ifai | número 6-’, de estado soltero, «le 26 años, labrador, Hijo de D. Antonio y D? Carmen Sánchez, á fin de que eu el término de nuove dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta eiu-« ad á cumplir ia condena de un año, ocho meses y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta por ia Superioridad en la causa que se le siguió por tanto do Doña hrancisfa Rodríguez.—Matanzas y Octubre 8 de 1S8¡>. Jorge de la Caito.—Por mandato de su Si ir,., 1« lotvucio Eetancourt.	¡>4.7 E O 11
HEBIATES.
D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia en piopiednd de: distrito del Prado do isla ciud d. Por el presento se anuncia al púb ice., que rt cense-fueneii d«í juicio «jooutivo qoeeuoste Ju.;g ,do sigue D. A ejan tro Q,n lo,-, contra D. Fr.,nc seo Pérez Al.tere e, en cobr> «le piso»; se lia d spuost > sacar fi pública sub sta la «asa, sita cu la e llo Industria i.úm. SO, de mainposterfay azotea, coa altó al f mió, tasada en diez nnl cuatrocientos veiute y des pisos Sisents y tres centavos oro, señal mduse par¡i el i o líate las doce del dia trece del eutiantc mea de Noviembre en la puerta dtl
de que si asi lo hiciere se le administrará riela y çum- I Juzgado, sito en la calle Escobar mini, i40, advirtién-
QUIIVTA SECCION.
AUTOS.
Don Al jandro Laurel y Rodríeutv, Juez do primara inst- nciu en pro, ied il del il atrito de Monsirrate. Hago saber: que en « ste Júzga lo y por la Escribanía de Don Jo ó M»ría Espinosa, el Pior. D. Francisco de Paula 8finch>z y S«ijas, á nombre de Di1 Al agracia López, Don Carlos de la Cruz, D. Bernardo, D? Elena y I). Cláudio Hernández Lóp z como albace:s y líele deros de D. Bernardo Hernández A rocha, ha prop' esto demanda ordina i» Je mayor cuantía contra 1 ■ su.; stón de I on José d 1 Castillo y St tolongo, de la que forma
de ia Ley «Je Enjuiciamiento civil y habiéndolo alegado «iebe declarársele como tal. Y considerando: que i n tal virtud debe disfrutar de los beneficios que expresa el artículo 181 de la citada Ley; dijo su Sría. que debía declarar y declara pobre para litigar en el presente juicio á Di Felicia Amorós con derecho á gozar de Jos beneficios que á los de su ciase otorga el art? ¡81 de dicha Ley de Enjuiciamiento civil; sin perjuicio de lo prevenido en los artículos 198, 199 y 209 de Ja misma. Así lo pronunció, mandó y firma dicho S-. Juez por ante mí, «ioy fé.—Pablo Martínez Sanz.—Mateo G. Alvarez — Que usí lo tengo dispuesto en providencia de dos di 1 actual.—Habana y Octubre 5 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo ü. Alvarez.
3131 A O 14
A virtud de carts-orden de la Real Sa'a de lo Criminal de esta Audi ncia iibradatn el rollo de la quere-l'a promovida por Don Genaro Cavtstany contra el Sr. Juez que fuó del distrito del Prado Don Federico Bor-dalio y Vi-edo, lia dispueslo el Señor Juez de primera distancia Decuno de ios de esta capital que | or tres números consecutivos de la Ga’eta oScial se convoque al referido D. Genaro C ivestany para que constituya poder en procurador de la Superioridad. Y para su publicación libro la pres nte.—Habana 13 de Octubre de 18S5.—Br. B. rnarJo dd Juuco. 3451 A O 14
,	-.....................1...... parte su liijo Don José Eduardo sobre pago oe pesos.—
la Merced de esta Ciudad, á responder ú los cargos jY habiendo so icitado á lu vez el beneficie de la defe sn ‘¡‘•«en la causa le resultan; hieu entendido que de no leerlo se le seguirán los perjuicios á quo su falta de presentación diera lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad winsertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Puerto Principe á 30 de Setiembre de 883,—Enrique de la Guardia.
Comandancia general de Vuelta-Alojo.
1),
Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la Guiar dia Civil y Fiscal de la Comandancia de Vuelta-Abajo.
Debiendo tener lugar en pública subasta la *®nt# de una montura, galápago con cañoYieras, ''lllcl>u y estribos, tasada en cincuenta y cinco cen-'*708 oro y la do uiv caballo de color dorado re-ünto de seis y media cuartas de alzada, entero, ya ',,cjoy sin hierro, tasado en doce pesos veinte con-"v03 oro, ocupado al bandido vecino do la villa ® Ünan¡ijay D. José Rodríguez Alvarez (a) Clic-df: Oliva, por haber hecho fuego á una pareja del mtituto en la mañana del 29 de Marzo del pro-**nto ¡«ño, se señala para (pío tenga lugar aquella -ó dol actual y en el patio de la casa cnariel ?’!° °cupa la fuerza del Cuerpo en la capital de Uñar del Rio, para (pie los (pie quieran hacer Proposición concurran á dicho acto al punto indiea-uy ó las nueve de la mañana do dicho dia.
. Vinar del Rio 4 de Octubre de 1885.—El Tc-n'°nte Fiscal, Juan Miñambres Adsuar.
Ayuntamiento de (árdenns. Secretaría.
por pobre y proveyendo previamente á ese incidente se dictó el siguiente auto:—Habana y Julio 28 de 1885.— Por presentano en virtud dei po.lt r que se acampaba, se tiene por par e al proemu or D. Fiali "igeo de Pan a Sánchez, á nomi re de quietos comparece; y de la de f. usa por pobre que se pr mueve por el primer otrosí del ercrito de foja» 6. re confiere traslado p r seis dias á lrs demandara s y al promotor fi-cal.—1 aurei.-.José M1.1 E-pi aosa. Y ni sendo cui' oblo ei domicilio del leftrido Don José K nardo el ('astillo quu lo tuvo últimamente en esta ciudad, se le notifica el auto inse to por medio del presente (dicto que h'brfi de inse t.rse en la Gaceta de la Haba a y Boletín « flciai de la p o vinciti, p»ra que m el tèrmi, o de seis dia» por qu» se lo ha c inferido el traslado.y queenii eza-á á correr y contarle desde el s gui im ¡1 oc la última pubi cnción que >e hará en ties nùmeri s cousccu'ivrs «te dichos perió dL«s, compar-'zca e nteníanlo el ref rido traslado.— Habana y O. tubre ó de 1885.—A ejamiro Latir 1 —Por su mandato, José Mí ¿'spinosa.	3414, A 11
Don Migliti de Céspedes yCoffigny. Ju«z de primera
instancia eu prop e«hid de crta villa, etc.
P« r el presente se convocan á las personas que se ere n con o*r ih > á b«redar á Den Ju, n -. Echeverría y Di ña F« licm l e'azay Rodríguez, vecinos que fuer n iiel pueblo de Righi, á fin de que dentro «le veinte (lias coni pai ez an ( n « sta Juzgado con los documentos justificativos á hacer valor el que les a ista; dehicod > hacer pnsente que á 1 » fecha tóloseha pr-sentado su hijo natural el promovuuo Don Juan S. Echeverría.—Gua-nabacoa y Octubre 7 de 1SS5 —Miguel de Céspedes y O« ffìgny. — Por mandato «Je su Sría., Rafael Ga indo.— Y taira su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo la pre¡ente en la misma fecha.—Rafael Gaiindo.	3408, A O 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez «le primera instancia en
propietlail del distrito del Pitar, etc.
4-	»	_« .. d : .. 4... L », ,v.% ». n i i m* A
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús Muría.
Por esto mí segundo «du to, cito, llamo y emplazo fi r>. Vicente Mariño Vil'ar, hijo de Luis y de Manuela, n tural de Galicia, solté'o, dependiente y de 22 años y vecino <‘e esta, para que dentiode nuevedías se p,esen-teeu la Cárcel «tee.-la ciudad, á descargar e do la culpa que le re.-ultnen la causa que se le sigue por estufa; y no verifi« áudolo se le decía atá lebelde. contumaz, incurso en 1 s p> ñas de la Ley y por bastantes los Est'a dos d«l Júzgalo.—Habana Octubre lude 1885—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo dd Junco.
3460, E O 27 Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Ju-z de primera instancia del i'istiito «le Jesús María y Lenano de Jo» dc esta capital.
Por este mi tercer eiieto, cito, llamo y emplazo á ios morenos Je sé Ellas Sinbello y Apoca, hijo oe Cirilo y de Carmen, natural de esta, soltero, carpintero, de 24 años, Desideiio > uéllar y Chacón, hijo de Ja, i tito y de Carinen, natural y vec nn de esta. solturo, t «t ara ro y de 23 años, Gngorio Burgos y Gonzá ez. hijo e Faustino y de Juana, natural y vecino de esta, albañil, de 20 áñ s. Inocente García, hijo de Francisca y de esta i aturaiidad y v cindari , soltero, tab quero, de 19 año« y al pirdo Andrés Valdés, hijo de Teresa, natural y vecino ile e.-tu, soltero, oe 10 uño*, cirpint ro, rara que • entro de nueve días se presenten en este Juzgad •, calle de la Habana uún. 49, á evacti r un neto de justicia en casa por ju g • prohibido; y no ver fi ándolo se Ies «1« clarará rebelde-, contumaces incursos en 1- s pe ñus de la Ley y por por bastantes los Kstraih s d 1 Juzgado.—Habana y Setiembre 28 de 1S-5. i e tro de Agüero.—Por mandato de su Sría.. Br. Bernardo del Junco.
3452, E O 14
Don Peiro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del d stiit > de Jesús Mari».
Por este mi tercer edict >. cito, llamo y emplazo á O. Celedonio Díazúel ( añal, h jo de D. Jo é y «le Lí María, natural de Asturias, soltero, de 17 a"0», det en-diente y vecino que fué en Matzo última «te la calle de Neptuno esquina á C< nsulado, pi ra que dentro de nueve días se i resente «n este Juzgado, «■ lie d la Habana núm. 49, ti ivacuar uu acto uejusti ia eu causa por legiones á D. Manuel Magun I arre ro, >¡no verificándolo re le declarará rtbelde, c litionaz, mcurso en lrs penas dtla Ley y por has antes losE-ta os del Juzgado.-Habana y Sitiemhre 28 de 1865.—Pedro de rtgiiero.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo «leí Junco.
3457. E O 14
Don Santiago Barrre'a, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, i’or este mi tercer edicto, < ito, llamo y emplazo al pardo Guadalupe Soriano, vecino de Sancti Spiritu», á fin «le que eu el término de nueve dias se presente cu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por lesiones á Pedio BeDÍtez; seguio de que haciéndolo así se le oirá y admiuisirará justicia y en caso contratio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado cou quien seentenderán los tramites posteriores de la cama. —Jarueo Octubre 9 de 1885.— Barroeta —Pafael Aguiar. Y para su inserción en tres números delaGaceta oficial expido el preseute en Jarueo focba ut supra.—Rafael Aguiar.	3448 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Muría y Decano délos «le esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Pazos y Muñoz, hijo de D. Antonio y Doña l’e-Iroua, natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 año», para «¡uc e i el término de nueve dias comparezca en el
plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados de! Ja/gaiio donde se le bnrAn la» notificacionis y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1885.—Jcsé Godoy García.—Por mamlado de su 8ría., Pascual G. Hervás.
3410 E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y CohiáD, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juau San Julián, cuya» generales se ignoran, para que eu el término de nueve dia» á cutar diside la fecha se pnsente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rec'ay cumplida justicia y délo contrarío -e le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los E-tiado» del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en !a misma.— Habana 9 de Octubre de 1885 — Carlos Q. dc lu Torre.—Por mandato de su SHa., Frau-ciseo Ozeguera.	3436 E O 13
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobiáti, Jraz de primera instancia del distrito de Beléu de esta Capital.
Por e»le mi segundo edicto, cito, Huiro y emplazo á Dou Manuel Doval y Cresp », natural de Pontevedra, soltero, hijo de D Manuel y Di Hucor.o, dependiente y de 34 años, para que dentro del término de nueve dia» á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarsede luoulpaquc le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el de1 ¡lo de venta de siiFtuncius nocivas á la salud; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou los éntranos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma—Habana y Octubre 8 de 1885. -Caiios Quintín de la Totre.—Por mandato de su Sría., Francisco Oziguera.
3437 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Jraz de primera insinuóla propietario de isla villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José R< drigbez Alvarez ó sea D José Fernández (a) Nené, nalurafde ista villa de Han Cristóbal, de e-ttí vecindario, «le 25 año», soltero, labrador 6 hijo de Don Luis y D‘> María de la Paz, para qne dentro del té: mino de i ueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que sf le sigue por falsificación de documentos de policía; eu la iutoligt u-cia de que si a i lo hace se le oi'á y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rtbelde y contra maz é incurso en las pena- «le la Li»y.—Guana]ay 1? de Octubre de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Hrí*. y por D. Fiaucisco M. Gisnert, Manuel deJ. Arocha.	3329 E O 13
D. P>.blo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Ptlar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cilo, llamo y emplazo á los mortuos Pedro del Sol Guerrero, natural «le Trinidad, soltero, cocinero, «le 28 años de edad ó Hijo de Peatro y de Jos da; y á Jcsé Fedeiico Vallé», ualuial de la Habana, soltero, cocinero, de 15 años dc edad é hijo de Domingo y Meriedcs, para que dentro del tér mino oe treinta diaB á contar (hade la i rimera publicación de este edicto Fe presenten en la cárcel pública «le esta ciudad, con el fin de que c-xtingau la condena que les ba sido impuesta en la causa quo se les Figuió en (s-te Juzgado por juego prohibido;cierUsy seguros «le «pie si así lo hicieren te les administraiá justicia y de nó ¡¡e ieclararfi rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 25 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Fernando Roviia.
8257 E O 13
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia «n propiedad del distrito dt l Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Montesino y Rivero, hijo «le D. Miguel y D) Inés, natural de Pueito Rico, soltero, «le 37 afies y labrador, p .ra que dentro riel término do nueve dias su presento en la Real cártel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta (u la causa que so le sigue eu unión de otro.» por hurto dc animales y falsificación de documento» públicos; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-tiadus dd Juzgado con quien se entm leráti los demás trámites que oeuriau.-Habana y Ocluí re 8 de 1885.— Juan Valdés Pagfs.—Por mandato do su Sría., José Ni-colái de Ortiga. Y para su publicación en tres númeio» consecutivos de la Gaceta oficial libro el preseute en la misma fecha.—José Nicolás de Ortega.
3412- E O 13
Dcm Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por «ste mi primer edic o, cito, llamo y emplazo á la morena Efigeiiia Ju iana Gaicano Capote Ojcda, nutuial de Madrugo, «le 39 años de edad, soltera, lavandera é hija de Anacieto y de Martina, pan» «fie dentro dil téimii o de nueve días se presente eu el Juzgailo á conferirse in alado «le la arussción fi-eal á eousecuem ia de la causa que te le sigue por «stsfa á U? Tomasa Alalia; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le iltchirará rebelde y contumaz 6 inoursa en la» pienus de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado con quien se eu-teudeiün los trámites post«rioies del juicio.—Habana y Octubto 2 de 1885.—Juau Valdés Pagés.—Por luanüuto de su Si ía., Luis Blanco.	3333 E O 13
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inlenqo del distrito Sur de esta ciudad y su pulido.
por este mi ptimi r e licto, cito, llamo y emplazo al moreno (Jen a ro CPFairill. natural «tel L'monur, hijo de Isabel Moutilvo y de E téhm O’Farrill, de 18 años de edad, de campo y soit ro, á tin «le que en ol término de nueve «lias se prisenie en la cárcel «te esta ciudad á cumplir la condena que le lia sido Impuesta por lu Superior dad en ia cuusa que se le siguió por tentativa de hurto de una yegua de Don Antonio Pintó; eieit > y siguió que haciéndolo así se le oirá y a (ministrará justicia y «le lo contrario se !e declarará reb.-j le y contumaz y imr bastante los os'rudos del Juzgado con quien se entenderán los trámites po3tiiiores d-l Juicio.—Matanzas y Setiembre 28 «le 1885.—Jcrgpñde la Cri e —P. O. de D. K.orencio Betanceurt, Ldo. Juau Vinag ras.
3305 E O 11
Dou Jorge «le la CaUe y Gómtz, Jú«z. de primeia instancia intirino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por eFte mi primer edicto, cito, llamo y «inplnzn á Dou Ramón Labarca y B n(t< /, <¡e « .»lado saltero, dc 32 añ 's «te edad, oficio labrador, hijo «le Don José y Doña I> lores y vteino del Limonar; á fin de «jue eu el término de nueve (lias contados desde la fecha se pr« sente eu la cárctl di e¡ta ciuJu I á descargarsede la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio «re D. Jo-é Cruz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lis estrado- del Juzgado con quien se entendírán les trámites posteriores dd juicio —Matanzas Setiembre 28 «le 1885. Jorge «le la Calle.—Por mandato de su Srla., P. o. «le 1). Florencio Belancourt, Ldo. Juau ViDageras. 3306 E O 11
Por el ores« uto edicto hag«' saber fi D) Josefa Car-1 Juzgado, calle «le la Habana número 49, á evacuar
1  v ... .	^ T-v > »   t\.t t> i „	. r\ T	ootn rio imi ¡pin P il pí» i i un primi nul* V (	(Ifí BO V PI
esta remate del
Aprolrado por el Excmo. Sr. Gobernador de F°V¡ncia el pliego de condiciones para el reinal • atadero y Corral público de esta ciudad, por el tienv I’° que falta para la terrpinaoión del actual año econó-^•Urr» de 1885 á 1886, se anuncia por este medio para . ."lucimiento de los que deseen hacer proposiciones; '"ji entendido que la subasta tendrá efecto á las doce: el '«ia quince del corriente en la Casa Consistorial.
neto de ju3ilela en causa criminal; y caso do no verificarlo se le declara1 á rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 28 de IS‘6.-Pcdro de Agüero.— Por su mandado, Br» Bernardo del Junco
3454 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi t rcer edi
„ Cárdenas Octubre 5 de 1885.-
W Benitez.
-El Secretario, ila-
bajío v Urclapilii ta, á D.1 Amelia, D? Blanca, I). Jcsé,
Don Francisco, D Vicente. D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y ( ai bailo y á Don Scbasiián Ulacta y Te-1 lechea que á consecuencia del medente á Ja demanda ordinaria premovida por Doña María Felicia Amorós contra ra sucesión de Don J> sé dc la Portilla y Don Sebastián Ulacia sobre nulidad «le una ejecución y íema-te dél ingeuio «La Palma» i ara tratar de la defensa por pobre do la demandante, se ba proveído el auto que ft la letra dice así:—En ia Habana y Agosto 28 de lt>„o.—
El Señor Dou Pablo Martínez Sauz, Juez, de primera , asiático 1 ímot.o Campo ius'luncia propietario del distrito dtl Pilar.-^Vrato el 150 años, cigarrirojy vecj incidí ule «ie defensa Felicia Amorós en
bl« cer á la sucesión .,r.	„o . ...............,	,	,	,
Sebastián Ulacia tobre uuliiJa i «le un juicio ejecutivo. ; eu la causa «pie s«j le sigue	.	¿
Resultando: que la aclora por < 1 e.-crilo de fójas 42 pro i veriflcárnlolo se le «ice triará re-bt. ■ ■ v > -utumoz é m-movió incidí rite de il.f. usA per pobre «leí cual se man- craso en las penas de la Ley y por bas at le les estrados |<ló coufirir traslado á la sucisión de D. José «le la Por- del Juzgado.-Habana Setiembre -8 de 1865 - Pedro de tilla y Don Sebastián Ulacia y previas las íoi mal ¡dudes Agüero. 1 or LLandalo de tu llégale* le3 fué acusad» la rebeldía, haciéndoseles las^ Junco.
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primóla inslan-cia interino del distrito Sur dc esta ciudad y su partido.
l’or esto mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á Dou Tirso Díaz Cario», natuial do Alava, do 21 afi s de edad, soldado, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha »e preseuteeu la Escríbanla del a tuurio á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione»; seguro de que haciéndolo así se le oiiS y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y conlurnaz y por bus-
sa por pobre promovido por D? María m«> de la cal e «ie Factoría u i el juicio < ni murió que ba de e-ta- ! dei término de nueve dia» » a de Don J.sé de la Portilla y Don sito Habana . ranero 49. áe
se prisenle eu «st» Juzgad«., ■ evacuar uu acto de justicia Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez «le [>i irncra menor rifa no auWi/a Ur; v no; tancia iuteriuo del distrito Sur de esta ciudad y su
1 i unido.
p, r «ste mi primer edicto, cito, llamo y r mplazo al moreno Ramón Criollo, natuial de Vueha Abajo, nm-Sria., Br. Bernardo del y»r«leida«l, eslora y patro« inado del ingenio «Di »-3466 E O 14	• m»'V«?,» para que en el término úe nueve dlfta contados
•lose que uo so « dmiti án própusiobmes que no cubran ios dos teivi s de la tas chin, pudiendo 1« s que se interesen en el remate ocurrir á la Esufibaala del otUano d n !c su le pondrán de manifiesto los autos. Y para fu publicación e i tres números de 1« Gaceta oficial libro la pro ente en la Habana á 9 de Octubre «le 1685.—José Mí LiimuábaJ.—l‘or mandado de su Sría , i or Egeu Eugenio Fernandez Me Mahón. 3469, R 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez .le primera instan ia en propiedad ibl di.-trito de Jesús María y Décimo de lo» esta capital.
Por el preseute edicto se anuir ia al púb ico: oslar señalndo el dia veiute y cinco do Noviembre próximo á las nueve de la mañana en ti Juzgado, sito Habana número 49, pura el remate que se lia «le celeb sr de la (asá l úmeio ls de ia calle Rea1, en el pueblo ile Regla, «le manipostería, cantería mixta, ladrill- s y te.as, tasada en Ju suma de fcí» mil cincuenta y do» pesos noventa y si- te centavos oio; á fin «le que ¿ que quiera h n er p«oposición ocurra fi verifica!' lo, ptúé se ha de remat ir en dicho «lia á favor de quien más di re; adviniendo qu«j no te admitir,n proposiciones que no cub aii el íntegro pnecio «I - fu avalúo y que los autos se pon '¡án de ni «biútsto en la Escribanía dol actuar o, al que lo Felicite. Así o le g i «i'ispues o en Ls diligencias da jurisd cción v «Imitarla promovida» por la s fi ra Doña Tensa de la Puénle, viuda «te- Coitina, pare l i euuge-naclóii «le la referida caía.—Hab ¡na Octubre 9, de J »t5. —Pedro «ie Agüiro;—Por mnmlato de su Sría.. Br. Ber-i ardo del Junco.	8441, R 13
Don Pedro ríe Agüero y Sánchez. Juez d.- primera instancia del distrito .de Jesús Marfil y Decano de los de esta capital.
Por el present: so con voeau licit dor. s psrr el remate «lel'cróiliio ■ e ciuuo -setenta mil pisos <pie grava lo» ingei i s «Panchi/a» y «Gil muiie ,s » losado en la cantidad de cincuenta y ties mil j¡e»os, cuyo crédito es a favor de Don Julián «icl Gasal, ubicando las referidas fin« a», lu primer.» en la jurisdicción dc Sagua la Grande, y la segunda en la do Cárdenas, habiéndose s. finía-do para bu r rnat 1 is nueve de Ir. mañana del «lia veinte y i res del corriente en bis puerla» del Juzg do, sito Habana número 49; auvirUémiose que no so admitirán uropo ioione» «pío no cutirán lo» «los temió« «L su avalúo. Que asf lo lengo dispu st. eu lis autos ejecutivos segmdos por D. Jac .bo S> hw rtz contra D. Julián deí Ca-ul.— Habana Octubre 9 dc 1885 —l’o lio de Agüero. —Poreu mandado, Br. Bernardo del .luno«>.
3142, R 13
Don José Godoy García, Juez de primera insiunota del distrito de la Catedral.
Por ol presente so anuncia al púbUcp: haberse señalado el «lia diez de Noviembre enllante; á la» uno« o do la mañana en Ls estrado» de esto Juzgado, Cousula«lo número 55, para el minuto de las casas o»líe de Jesús Marta número 111 y E»c bar número 114, tusad«i la primera erados mil si tí cientos seienia y siete p.soa sesenta y siete centavo» etí oro, y lá segunda eb seis mil seis-eieotos cuarenta paso» veinte y iré» centavos también en oro. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir al lugar, dia y hora señe lados que se han de rematar en ese dia ;*1 que más Hiere siempre «jue ctlbrau los des tercios de las tasaciones indicada», pudiéndose) enterar de los datos que se requieran en la E«errl anfa del que refrenda.—Habana y Octubre 10 de 1885.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez. 3433 R 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ¡n«-tancia del distrito de Jesús María y Decano de lo» de esta capital.
Por el presente edicto hago saln-r: que á consecuencia del iutestato de Don Manuel Albo y LOpez, 1ro dispuesto se saque á pública subasta ia casa núm. 8 de la calle de Somoruolos en esta capital, tasadu en cuatro mil quinieutos noventa y ocho pesos cincuenta y dos centavos eu oro, s gún avalúo que obra en amos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuarlo, sito Empedrado núm« ro 12. cuyo acto ha de louer« fecto el dia trece del próximo Noviembre, á las nuevo d 3 su mañana en el lucal de audiencia de (»te Juzgado. Y con el fin «ie qu6 los que se int resen ocurran d la Es-er bacía á instiuirse y a! Juzgado el dia señalado, libro el píos« nte para su pub!jc«oión en tres nú meras consecutivos «le la Gaceta oficial (L «sta capital.—Habana y Ociubre3 de 1865. —Pedro de Agü« ro.—Por su mani'ato, Antonio González.	3164 R O 11
OOKVOOATOBÏAS.
Id «Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interinó «leí dístritogur de esta ciudad y su par ido, por ante mí ha di»i tiesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á 1). Antonio Labelo, natural de Canarias, soltero, may«,r de edad y del comercio. faraque dentro del término de dVz «ias ci mpa rozo i en este Juzzado para evacuar un m todejust'cia ou 1« causa formada e ntra Don VPtorrauo Navarro, por ftt'slficac ón de un b dete dei Banco Español. Y cura-plu iido lo mand «lifinu.i laprtseote cu Matnizas y Octubre 0 de 1885.—Ldo .luán Vina era».
3422, O O 14
El Sr. Juez de primera instancia ib 1 iBslrito Sur pe | esta ciudad, por ame mise lia servólo dispon -r que por tres niiiuer s «le la Ga ota nfi ia s • coitvoque á Ls personas que conozcan á un inlivtduo a' parocer par lo,
. ci’ino ne 30 fi 35. uñ-s deedad, da i st. tu im regu arque ve-tía canii-a de lisiado y panta ón «le dril crudo, ■«»•» calzo, u aba bigo e .y pera n gra y pelo ere p<>, el cu .1 apareció i h« gado en el rio nSuii .1 uno» próximo ni puen-ICde Baiiéu el día «liez y seis del actual, rt íiu de que-e i rcseotan eu este Juzgado, calle de Jov. llanos nú .«ero 16. d declarar Acarea «ie quien fuer « dicho radi viduo, cou lo- auteee lentes quet-nga sobre la muerte del mismo — M lanzas 19 de í-’e.Lmbro do 1885.—Ldo. Juan Vinng-uas.	3270, (1 O 14
El Sf. Juez de primera inst ncla de este di?trit«> judicial 6 consecuencia de Ja causa formada contra los morenos Bamón y Silvestre Ai ras, y José Salomé Oriol o, por im Ur «le una car etí dVl it genio «San Aguslln,» ha dispuesur el Sr. Juez ■ e primera i «stancia que »e convoque por tres números c mseeutivcs de 1« Gaceta ofli ial á Don J«sé Alfonso y Don Ramó-n lio ríguez, & fin «le que se pr, nenien en « ste Juzg ««lo á evacuar un act > de justicia. Y para su cuinp imienta libro lu presente.—Bejucal Setiembre 25 de 1885.—Obispar Barón i.	3812, G O 14
El Señor Juez de primera Justa ncia del detrito do Monserr «te ( or ante lia dispuesto que por tr« s nú mero» consecutivos dc la Gacela oficial se convoque 6 un individuo de upellld.) t’astelo, cochero do profesión y «jue eu Junio úl imo residió en la calle do Cónsul do esquina rt Virtudes, tren de cocho», para que comparezca eu este Juzga lo, rt evaou4r un ato dejusthi en caus» criminal. - Habana S-.t emhre 30 de I83ü.—Julio Ulve-rón.	3318,	C	O	14
F,1 8r. Juez da primera Estancia proplot rla di-i distrito del Ceir«> por ante mí ha «lLpucmo quo por tres números consecutivos de la Gaceta « Acial se convoque rt D? Trinidad Amad.ir y Amador, vecina que «rijo era de la calle del M nserrute nú. mu o 23, pura que cotnia-lez.ca en el Juzgado, sito Acosta 32. rt fin uu qu» e, «n ella pueda tener « fecto un aelo «le ju»ilcia «a causa criminal. -Habana Octubre 2 do 18s5.—José Nicolás de Or.ega.	3119,	C	O	14
Ei Sr. Juez de primera instancia defdistrdo .'e Jesús Maiía ha dispu sto quu p~r tres números consecutivos dc la Gaceta oficial s : c-.nvoque á non Pedro Ber-mú-lez Incógnito, natural de Lugo, de 42 afos, sojt ro, del cuín« rcin y vecino que hiede ia calle «le Roviílagl-g« do núm. 9, para que comparezca en este Juzgado, si-to tíii 1* calle dc la, Habana núm. 40, íi evacunr un acto de justicia en causa criminal.—llábana Seiieml.ro 23 de 1885.—Antonio González.	3322,	V	o	14
El Sr. Juez de primera instnnaia del riis'vit) ds Je-su» María ha «iispucs'op ran'e so convoque l orlr » números consecutivos « c la Gaceta.«timará D. Juan B. Posa lu y Acost», nutra- «I de la Habana, ca oda. oe co-meicio y vec no que fué del liotcl «Américt.» para que se pies nte en esta Juzga io, sito en la odie ile la Hadaba rain'. 49, á evacuar lio ar-toúe justl.-I « cu causa cri-nrin-1.—Habana Si tiemble 15 de 188',— Amenlo (fon-xáiU,	3323,	C	Q	14