IPEIE^IOIDICO OFICIAL DFL a-OIBIZEZROSrO.
Níím. 274.
Martes 17 de Noviembre db 1885.—Santa Gertrudis la Magma.—(Circular en Santa Catalina.)
PAUTE OFICIAP
Ï* 1«. 1MEHA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE IA ISLA DE CUBA
HACIENDA.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á este Gobierno General con fe cha 5 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—D. Joaquín Fernández de Lara interpone demanda contencioso-administrativa contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda denegatoria de la pretensión del demandante sobre liquidación del impuesto de derechos reales de una adjudicación en divisoria.
“Resultando que en 29 de Setiembre do 1899 falleció I). Gabriel de Elejalde bajo disposición testamentaria dejando varios legados en calidad de usufructo, y que al fallecimiento de los usufructuarios, pasaron los bienes legados á sus sobrinos nombrados en dicho testamento.
“Resultando: que por fallecimiento de los usufructuarios, otorgaron D. Joaquín, I). Francisco y D* Mercedes Fernández de Lara y Elejalde como sobrinos del testador llamados á suceder en dichos legados una escritura de adjudicación de los mismos, de la cual aparece que D. Joaquín Fernández de Lara, so adjudica una de las casas legadas, debiendo abonar á los adjudicarlos de otra finca la cantidad do $3.533-33 cts. en que excedo el precio de la casa que se adjudica al importe de su haber, adjudicándose otra de las casas D. Francisco y IH Mercedes á quien debía enterarse por D. Joaquín de la suma citada.
“Resultando: quo presentada diclu escritura á la oficina liquidadora de derechos reales, practicó la operación de los que á su juicio so adeudaban, ascendiendo á $105 99 cts. por el exceso de adjudicación do la casa que se hacía I). Joaquín, remitiendo á esta Administración principal dicha liquidación para lo que correspondiera y elevando el expediente en consulta de la Su-bintendencia de la provincia, acordó la liquidación de los derechos por el usufructo de las citadas casas quo fué liquidado nuevamente, ascendiendo á $ 390, comunicándose esta resolución al interesado, do la cual se alzó para ante la Intendencia General previa la consignación en la Tesorería general de la cantidad nuevamente liquidada.
“Resultando: que la expresada Intendencia desestimó la alzada confirmando la liquidación apelada, notificándose esta resolución al interesado en 12 de Junio último.
“Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos do Administración de Ultramar de 4 de Julio de 1891, y l9 do su Reglamento, para los negocios contenciosos de la Administración y reglamento de 20 de Febrero de 1883 sobre derc-¡ dios reales.
“Considerando: que la resolución contra la cual so recurre, ha causado estado y que, la demanda se ha establecido en tiempo y1 forma legales.	I
“La Sección opina, que puede V. E. ser-| virse declarar procedente la expresada demanda y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración.—V. JE. re-1 solverá.”	■
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco llamos, á quien correspondo en turno.
Habana Noviembre 11 de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Habiendo comunicado á este Gobierno General 9 Excmo. Sr. Gobernador General do Puerto-Itico en telegrama do cita fecha, que por el Gobierno y comercio se lia convenido no admitir en aquella Isla la moneda de plata mexicana por (1 valor que boy so le dá, sino únicamente por el de pasta; de orden de S. E. y 11 petición de dicha Autoridad, se publica en la Gacc-luoficial para general conocimiento y particular del comercio de esta Isla.
Habana 14 de Noviembre de 1885.
II. I¿. de lleyucnga.
LEV lili ENJUICIAMIENTO CIVIL
REFORMADA para las islas de cuba y puerto rico.
( Continúa.)
3.a La acumulación al juicio do concurso de nts ejecuciones que haya pendientes contra el concursado en el misino Juzgado ó en otros, con b excepción establecida en el artículo 166.
go, á quienes liará entrega de la administración y de los bienes puestos bajo su custodia.
En los 15 días siguientes rendirá cuenta justificada, correspondiendo su aprobación al Juzgado con audiencia do los Síndicos.
Art. 1184. Para llevar á efecto la acumulación ordenada en la disposición 3:i del artículo 1171, se observará lo siguiente:
l.° Si los autos ejecutivos radicaren en In misma Escribanía del concurso, él Juez mandará al actuario que los acumule al juicio universal, poniendo en olios testimonio de la providencia y citando id ejecutante para que comparezca en este juicio á hacer uso do su derecho.
29 Si radicasen en otras Escribanías del mismo Juzgado, mandará al actuario quo requiera á sus compañeros con testimonio do la providencia, á tiu do quo le entreguen los autos para acumular-
Art. 1172. La ocupación y embargo de los bienes, libros y papeles del deudor se llevará á efecto con citación de! misino, si no se hubiere ausentado, en la forma más adecuada y menos dispendiosa, siguiendo las reglas establecidas para la intervención del caudal en los abintestatos Sólo se dejarán á disposición dol concursado los bienes exceptuados de embargo por el artículo 1447.
Art. 1173. Para el depósito de los bienes se observarán las reglas signiento:
1.	a El metálico y efectos públicos se depositarán en el establecimiento público destinado pura ello, y también las alhajas si fuesen en él admitidas.
Del resguardo del depósito se pondrá testimonio en los autos, quedando el original bajo la custodia del depositario para entregarlo á los Síndicos.
2.	a Los frutos y demás bienes muebles y los semovientes so entregarán al depositario para su custodia, bajo el correspondiente inventario.
3.	a Los bienes inmuebles se pondrán bajo la administración del depositario, tomándose ano tación preventiva dol embargo en los respectivos Registros de la propiedad.
4í Do los libros de cuentas y papeles se formará el oportuno inventario, con expresión del estado cu quo se hallen, y se conservarán en la escribanía hasta entregarlos á los Síndicos, á no ser (pie el Juez estime quo puedan guardarse en el escritorio ú oficina en quo se hallen sin temor do abusos.
En todo caso adoptará las medidas que estime necesarias para evitar los que en ellos pudieran cometerse
Art. 1174. Para la retención de la corres-londencia so oficiará al Administrador de Correos, previniéndolo que la ponga á disposición dol Juzgado.
Art. 1175. En el día y hora que al efecto íc señale, el deudor abrirá la correspondencia en •resencia del Juez y del actuario. So retendrá en poder do éste la quo pueda interesar al concurso, entregando al deudor la restante.
Si ésto no compareciese ó se hnbicro ausentado sin dejar apoderado, el Juez abrilá la correspondencia en presencia del actuario, acreditándolo en los autos.
Art. 1170. Si por el resultado de la correspondencia fuero necesario adoptar alguna medida urgente para la seguridad de los bienes, la decro tará el Juez, dando conocimiento al concursado.
Art. 1,177. El nombramiento de Depositario-administrador del concurso deberá recaer en persona do crédito, responsabilidad y aptitud, sea ó no acreedor del concursado.
No será necesario quo preste fianza, si el Juez le releva do ella bajo su responsabilidad.
Art. 1178. Aceptado y jurado el cargo y prestada la lianza, si el Juez la hubiere exigido, se pondrá en posesión de sus funciones al Depositario-administrador, entregándole testimonio de su nombramiento, con el Vto. Bno. del Juez, y haciéndolo aber á las personas que el mismo designe, para que le reconozcan como tal Administrador.
Art. 1L79. El Depositario-administrador tendrá la representación dei concurso hasta quo los Síndicos tomen posesión de su cargo.
Además será de su obligación y atribuciones:
1.“ Administrar los bienes del concurso, custodiarlos y conservarlos do suerte que no sufran menoscabo.
22 Cobrar los ciéditos quo tuviere á su favor el concursado.
3*? Proponer al Juez la enajenación de los bienes muebles que no puedan conservarse.
Art. 1180. Para la cobranza de los créditos obtendrá previamente el Depositario la venia del Juzgado, que so consignará bajo la firma del Juez y del actuario,en los títulos de los mismos créditos, si los hubiere, y no habiéndolos, se acreditarán con testimonio do la providencia .en que se haya concedido la venia.
Paralo demás expresado en el artí culo anterior, so observará lo prevenido para iguales casos en la administración do los abinlcstatos.
Art. 1181. Lo3 fondos que recaudo el Administrador del concurso se depositarán sin dila cióa á disposición del Juzgado en el establecimiento público destinado al efecto.
El Juez, sin embargo, podrá dejar en poder do aquél la cantidad quo estime indispensable para cubrir las atenciones del concurso.
Art. 11S2. El Juez podrá señalar al depositario dietas proporcionadas á la entidad y circunstancias de los bienes confiados á su custodia, y teniendo en cuenta lo que podrán importar los derechos de administración. En ningún caso pasarán de 35 pesetas.
En todo caso, el Depositario-administrador tendrá derecho á percibir:
l.° Medio por 100 sobro la cobranza de créditos.
2? Uno por 100 sobre el producto líquido de la venta de frutos, bienes muebles ó semovientes que. se enajenen.
32 Cinco por 100 sobre los productos líquidos de administración que no procedan de las cansas (xpresadas en los párrafos anteriores.
Art. 1183. Cesará el Depositario el mismo día en quo los Síndicos tomen posesión de su car
los al concurso, citando también á los ejecutantes con el objeto antedicho.
3.	° En ambos casos, si el ejecutante se opusiere á la acumulación, pedirá en los autos ejecutivo?, dentro do tercero día, reposición de la providencia en que se hayan mandado, y oyendo al Depositario-administrador del concurso por otros tres días, para lo cual se le entregarán los autos, resolverá el Juez loque estime procedente, siendo apelable esta resolución en ambos efectos.
4.	° Si las ejecuciones pendieren en otros Juzgados, el Juez, remitiendo testimonio del auto do la declaración de concurso y demás que estime necesario, les oficiará reclamándoles los autos para acumularlos al juicio universal.
En este caso se procederá en la forma ordenada por los artículos 175 y siguientes, y si el Juez
papel sellado que corresponda y firmándolo el interesado á otro á su ruego si no supiere.
Si el acreedor compareciere por medio de apoderado, so unirá el poder á k>3 autos con los títulos del crédito.
Art. 1201. El actuario dará recibo de los títulos de erédito-que so presenten, aunque no lo exija el interesado, consignándolo en la misma comparecencia ó en la nota de presentación del escrito.
Art. 1202. Con los títulos de los créditos y las comparecencias ó escritos de su presentación se formará un ramo separado, al quo se agregarán aquellos por el orden en que so presenten, y por el mismo orden serán numerados los acreedores.
Art. 1203. En casos extraordinarios en que por ser muy considerable el número de acreedores
requerido denegase la acumulación, so formará ó por la índole de los créditos so presuma racional-¡en la Habana á 20 de Octubre do 1885.—H
pieza separada del concurso, con testimonio de lo necesario para los procedimientos ulteriores.
Art. 1185. Serán también acumulables á estos juicios las acciones y pleitos expresados en el art. 1002.
Estas acumulaciones se decretarán en la for ina ordinaria á instancia del Depositario-administrador ó de los Síndicos del concurso.
Art. 1186. Luego quo sea firme la declaración do concurso, si éste fuese necesario, mandará el Juez se haga saber al concursado que en el término de tercero día presento la relación de sus acreedores y la Memoria prevenidas en los números 2.° y 3.° del art. 1155.
Alt. 1187. El Juez podrá ampliar este término por el tiempo quo crea indispensable cuando sea notoria su insuficiencia, atendidas la importancia y circunstancias especiales del concurso.
Art. 1188. Si el concursada no cumpliese lo provenido en el artículo anterior dentro del plazo que se le señale ó no pudiere cumplirlo por haberse ausentado, seguirá el juicio adelante, teniéndose en cuenta ese hecho como indicio de culpabilidad al hacer la calificación del concurso.
Art. 1189. Cuando el concursado sea una colectividad ó compañía que no so rija por el Código de Comercio, si su Director ó Gerente no cumple lo prevenido en el art. 11S0, podrá el J uez nombrar una persona experta para quo forme el Balance general y una memoria de las causas que puedan haber ocasionado la insolvencia do aquélla, facilitándole para ello los libros y papeles de la Compañía concursada. El Juez fijará el término que estime necesario para ello, sin que pueda exco dor de 30 días.
Art. 1190. Si el concursado se ausentase del lugar del juicio sin dejar persona con poder bastante para que le represente en el concurso, se le llamará por edictos en la forma prevenida en el artículo 269, para que dentro de nueve días se persono en el juicio por medio de Procurador, y si no lo verifica, será declarado en rebeldía, practicándose lo qHO ordena el art. 281.
SECCIÓN CUARTA.
De la citación de los aeree lores y nombramiento de Síndicos.
Art. 1191. Sin perjuicio de continuar ejecutando las diligencias ordenadas en la sección anterior, luego que sea firmo la declaración de concurso, el Juez mandará publicarla por medio de edictos, con la prevención do que nadie haga pagos al concursado, bajo pena de tenerlos por ilegítimos, debiendo hacerlos al Depositarlo ó á los Síndicos luego que estén nombrados.
Art. 1192. Al mismo tiempo acordará citar á los acreedores por los mismos edictos, á fin do que se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus créditos, y convocarlos á junta general para e! nombramiento do Síndicos en el día, hora y sitio que el Juez señale.
Art. 1193. Entro la convocatoria y la celebración de la junta deberán mediar 20 días cuando menos, á contar desde la publicación de los edictos sin qne puedan exceder de 40.
Art. 1194. El Juez fijará el día para la celebración de la junta, teniendo en consideración el número y residencia de los acreedores, de suerte que todos los que se hallen en el territorio respectivo de cada una de las islas de Cuba ó Puerto Rico tengan tiempo para concurrirá la junta ó dar poder á persona que los represente.
Art. 1195. Los edictos á que se refieren el art. 119L y siguientes so publicarán y lijarán en los sitios do costumbre del lugar dol juicio y del domicilio del concursado, é insertarán en los Boletines as provincias, donde los hubiere, y en como también en la de Madrid cuando el Juez lo estime convenien te, atendidas la importancia y circunstancias del concurso.
Art. 1196. Sin perjuicio dol llamamiento por edictos, serán citados personalmente por cédula todos los acreedores cuyos domicilios sean conocidos, comprendidos en la relación presentada por el concursado, expidiéndose al e fecto las cartas-órdenes y exhortos que sean necesarios.
Art. 1197. El concursado será citado también por cédula para esta primera junta y para las
oficiales ele
la Gaceta del Gobierno general
mente que no sera posible ejecutar lo qne se pro viene en los artículos anteriores, dentro del plazo mareado en el 1193 para la celebración do la junta, podrá el Juez ampliar este plazo por el tiempo que juzgue necesario.
Art. 1204. Cimienta y ocho horas antes do la señalada para la celebración de la junta se cerrará la picsentación de acreedores para el efecto de concurrir a ella y tomar parte en la elección de los ¡Síndicos.
Los que se presentaren después-deberán hacerlo por escrito, y serán admitidos para los efectos ulteriores del juicio.
Art. 1205. Él actuario á inodida que se vayan presentando los acreedores con los títulos de sns\jiéJitos, formará un estado ó relación individual de ellos, qne deberá tener concluido para el acto de la junta.
Art 1206. Dicha relación comprenderá los nombres y apellidos de los acreedores y el importe de los créditos quo cada uno reclame, con el número de orden de su presentación y el folio de los autos donde*se hallen los documentos respecti vos, é indicación además do si cada uno esta ó no incluido en la relación presentada por el concursado.
(Continuará)
como Síndico del concurso del Dr. D. Eduardo Fin-¡ lay, sobre contribución impuesta á tierras de dicho concurso; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo acerca de no haberle BÍdo posible inquirir el domicilio del expresado Licenciado á quien debía ' notificarle las providencias que se insertarán más .adelante; la Sección dictó el siguiente: i	Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanal».—■
Consejeros: Armas, Melóndez—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de 11 de Agosto y lo de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandaute desigue su domicilio i dentro del término de quinto dia, apercibido en su de-I íecto de hacérselo las notificaciones sucesivas en los I estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron | los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen soexpresan y rubrica el Sr. Presidente accidental
ay una
Capilanía General de la s empre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.-
Seccwn de Campaña.
de Noviembre
Orden general del Ejército del día 13 de 18kó, en la iiabann.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra dice, en telegrama de hoy al Excmo. Sr. Capitán General, que 8. M. se ha enterado con satisfacción del desprendimiento con que Militares, Milicias, Voluntarios, Bom beros y Corporaciones ó individuos civiles de esta Isla, contriouyeu á mejorar sus defensa?; ordenándole dé gracias á cuantos han secundado tan patriótica empresa, para la que el Ministerio ayudará, aumentado una artillería poderosa, que llene aquel útil y levantado propósi to.
Lo que de ordeD do S. E. se publica en la general de este día, para satisfacción do todos los que han contribuido y contribuyan á aumentar los productos de la Suscrición Nacional.
El Brigadier Jefe de E. M. G., Luis lld{J de Lluis.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba
D. José Mendo Figueroa, Abogado do los Tribunales - de la Nación, Jefe do Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-admiuistra tivo promovido por D. Sebastián de Ulacia, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, confirmatorio del de la Joca! do Sabanilla de! tíncomcndador, quo declaró exentos de patronato á hi3 morenas Tiburcia, Domitila y Teresa, de ¡a dotación del ingenio «Palma,» en virtud de haber manifestado el Urgier dol Consejo, no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante, al que debía notificarle un auto definitivo, que se inserlatá más adelante; la Sección do lo Contencioso de este Consejo de Administración, lia dictado el siguiente:
Auto. —S. S. Presidente accidental.—Tontanals.-Cods jeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números con secutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de doce de Mayo p óximo pasado, por el que, se declara la caducidad del juicio, previniéndose al exprc do demandante designe su domicilio dentro del térmi no de quinto dia, apercibido en su defecto de ha<er e las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribu-bunah Así lo acordaron y mandaron I03 S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á 21 de Octubre de 1885.-Sigue la rúbrica del Sr. P e-8Ídente accidental.—José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que so contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto.— en S. Presidente.—Va'verde.—Consejeros, Sánchez Pita. — Copeyro.—Melóndez.—Con lo infor mado in voce por el Sr. Ponente y Resultando: que por auto de 8 de Enero de 1884, se dispuso que el demau-dante apoderase Letrado del Colegio de esta Capital que lo representase en el juicio, por tratarse do asunto en que la Sección no podía dispensar dicho Ministerio. Resultando: que el referido auto fué notificado á las partes en veinte y uno (leí citado mes.—Resultando: que ni se ha cumplido hasta la fecha el precitado
en que
demás quo so celebren durante el juicio, á *9* 4« ¡ aut0| ni durante el término de más de un añ que pueda concurrir á ellas por sí ó por medio de'e] p|eito lia estado paralizado, lia instado el actor en apoderado si lo conviniere.	¡ninguna forma su continuación.—Considerando: por
Art. 1198. La presentación de los acreedo-¡ tanto, que es evidente el abandono del recurso.—Vis res en el juicio cotilos títulos do sus créditos so' to el artículo primero del Real Decreto de veinte de liará por comparecencia ante el actuario, ó por me- Junio de mil ochocientos ciucueuta y ocho. Se decía-dio de escrito; á elección del interesado.	™ caducado este juico y firme la providencia gnber-
. ,	0. ,	.	. . r	'nativa contra que se interpuso. A^i lo acordaron,
Art. 1199. Si a presentación fuere por com-	fi¿an ^ g. ¿ de la Sección de lo Con-
parecencia, so exteildcia en los autos la opcitun.i teuc¡oso qUe al margeD se expresan, en la Habana á diligencia para hacerlo constar, consignando en 12 (le íviayo «lo 1885.—José M. Valverde.—Enrique ella el nombre, apellidos, estado, profesión y do-1 £0pCyro del Villar.—Eduardo Sánchez Fita.—José M¡> micilio del acreedor, las señas de su habitación, la Melóndez.—José Mando, Secretario general, naturaleza del documento, su fecha, y en su caso, Y para la notificación al demandante de los autos el Notario qne lo hubiere autorizado, y el importe preinsertos, por tres números consecutivos de la Gace-líquido del crédito que se reclame, expresando ta oficial de esta cuidad, expido la presente en la Ila-además el interesado si tiene á su favor prendad baña á 28 de Octubro do 18•>-— Jone Alenco.— !">• otra garantía en su poder ó en el de 1111 tercero. ^uo- Contando. ____________
Esta diligencia será firmada por el acreedor, y si D Jjg, Meuf,0 F¡ uewa> Abogado de los Tribunales 110 tupiere, por un testigo a su 1 liego y poi el ac- je ]a Nación, Jefe de Administración do segunda tuario.	I clase, S. cretario general del Excmo. Consejo de
Art. 1200. Cuando la presentación se haga Administración de la Isla de Cuba etc.
por escrito se consignarán en él los mismos ticulares antes expresados, extendiéndolo <
par- Certifico: quo cu el pleito contencioSo-administra-11 el tivo promovido por el Ldo. D. Juan Bautista Sanici
rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	las providencias á quo se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia do lo informado por la Secretaría acerca del estado en quo se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno Gencr. l designando al Sr. Abogado Fiscal D. Martín Vilaró para que en e! referido pleito lleve la defensa del Estado, dicen á la letra como siguen:
Auto.—S. S, Fresideute accidental: Fontacals.— Consejeros: Armas, Pozo.—Mediante á lo qne se expresa en el anterior informe por la Societaria, diríjaso atento oficio al Gobierno General á fin de quo se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente ks derechos do la Administración en esto juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los Sres. do la Sección do lo Contencioso qno al margen se expresan y rubrica el Sr. Piesidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto. —S. S. Presidente accidental: Fontanals.— Couseji ros: Armas, Pozo.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno general, se tiene 011 los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Martín V-ilaró, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del ju ció y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente ac ¡dental cu la Habana á 1? de Setiembre do 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Habana 9 de Setiembre do 1885.—José Mendo, Secretario general.
Y	para la notificación al de «andante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.-— José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
D. José Meado y Figueroa, Ab -gado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase, y Secretario general del Excmo.
Consejo do Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito coutenoioso-admitiisfra-tivo promovido por O. Francisco Blades, sobre cierre do un camino en Cabañas, jurisdicción de Gunnnjay, en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo juo el Dr. D. Francisco Duran y Cuervo representante del actor, se encuentra en la Península y al que debía notificarle dos providencias, que se insertarán más adelante: la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. Si Presidente accidental, Fontanals.— Consejeros.'—Armas, Pozo.—Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad I03 autos do once de Agosto y primero de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe sn domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido en su defecto de hacérselo las notificaciones sucesivas en los estrados ■ del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Llábana á 20 de Octubre do 1885.—Hay una rúbrica.—José Meado, Secretario general.
Y	las providencias á que se contrae el auto preinserto diciadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en (píese encuentra dicho pleito, y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Teuiente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira, para quo en el referido pleito llevo la defensa del Estado, son como sigue:
Auto.—S, S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejeros.—Armas, Fozo.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal quo represente los derechos de lj Administración en este juicio; con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. de 1« Sección de lo Contencioso que u! margen se expresan y rubrica id Sr. Presidente accidental en la llábana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto.—3. S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejeros.-Armas, Pozo.-A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene er. los misinos por parte al Teniente Fiscal I). Severino Prieto y P, reira, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la ti abana á lo de Setiembre de 1885.— Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para la debida uotificació.i al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.—José Mendo.—Vio. Bno .—Fontanals.
Tribunal de Cuentas de !a Isla de Cuba-
Secretaría general.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe, de la Sección 2¡>, se cita y emplaza á D Jacinto Díaz Miranda, Comandante que fué del Presidio déla Habana, ó á sus herederos, si luibiero fallecido, para que en el término de ocho (lias se presenten poi-si o por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, ea día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestare! pliego de la censura de calificación de los reparos deducidos en el examen do la cuenta de Rentas públicas del Presidio del citado punto, correspondiente al mes de Julio de 188 4, uño económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril dit 1855.—Habana 11 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar,

*