Ldo. D. Miguel Francisco Viondl y Rodríguez, Juez Municip -1 de esta Vili».
Por este odi'to, que so fijará eu lo» lugare« de eos-tubro de In p *bla iòti y s j publicará en tr.s iidnwr s c msecutivo.4 d ) la Gaceta oA iul y Bole (;• de lu pro-viac u, se c >uvjci ít D., Seg nul > G .reía G», ex. v’ei ino de u cq> 11', p ir > nu • 'tootr > de u tev i día i toinp iri z u* eu ene Ju«*-d... ca’l • de <?«•»« n s nrtm K« evacuar u i u t ■ -I- ( Itti ia « >brc >•! juicl » c I Ibis p >r por-tacii» i d ■ un e\v i v r-iu i n ii Ad algün m al.» < n ini l p i •> m i * illesi sa ■■cou r si » u • a apercibí -a *ra !.. ...lilible o I K re.i .dm -a* -t.ua alu n. Agosto -J de is 5.-W guet J‘ r r.cmn. \imi h r milia n o KsplUOé 1.	- lJ, A 4
Ld>. oui. Miguel Fruì:.; s :o Violi iy Kcdnguez, Ju z Muulclpa do esta villa.
Por et ..roso .t.- o.li et», que se tijuríl en los lugares de coriumbre do la pob'ariôti y se i*u'> 1-arA eu trts „dineros c .use-'utiv-.s de la G.icj a oficial y ü letin de la provin sia sì eouv ica il D. Luir Gnor: ero, cria lo que fu<5 de D5 Marina Torres, para que dentro da nueve dírs comparezca en est r Juzg id >, ca le de C ideuas Udine o 15, il evacuar un acto «le just eia eoa motivo del juicio de faltas por la morledu a quo un p-rro de la Torre, ìuHrieru <1 D. Finnoise > M"rell y Guerrero. —Dado en Guaiiub coa á 23 ile Ago-to de 1835—Miguel Francisco Viondl.— Finii «no Fapio«sa. vsfst». A t> i Ldo. Don Miguel Francheo Vio. di y Kodrígucz. Juez Munich»-i «le cria vili».
Po. e1 presente el tir, que sì fijará en lus lu.ft-e-d* codo mine deli p lia imi y se pub bar* en tres tiúiM* ro* oouHC'i'iìt voi *ie l’i (J aneti oiiuì 1 y Lo <-* • uh 1 a i r villi ia se «.»« voc A la mor II | »'o* tu \ ¡dentiuà Militili /, de cs a natura u.a, .oli-in. fio 60 »ños. coel nera y vecina «juc finid-est« villa, callo «le itti .e m ti mini 52, | arsi que dento de torero di noi parezca en e-te Juzgado, . alle de (¡»délias ridili, 15, fi evacuar un scio de justicia si bre el Juicio de faltas por lesimi il Dì Lug.r.la Nuflcz de Villav.ci nc o.—L'ano in (iu- naba-eoa il 22 de Agosto de 1885.—Miguel Francisco Viondl. —Emiliano Espinosa.	2sSó, A O 4
Ldo. Don Miguel Francisco Viondl y Rodriguez, Juez municipal de esta villa.
Por el présente edicto, que se fljarl en los lugares decostumbre ile la población 6 insertarli por tris nú -ineros consecutivos dj la Gaceta oncial y Boletín de la provincia, »e convoca al moreno Ji sé Gertrudis González, natural de *a Habana, »ollero, .le 111 afi*»», tabaquero y ve* ino que ha si o de e.ta villa, calle de San Joaquín nùmero 27, para que dentro le nueve días compatite Juzgado il evacuar un acto ile justicia eu
rezea eu
méritos «Id juicio de frita | <>r portación do mi r« v rin licencia.—Guanabac»a Agoit . 22 de 1835.- Miguel F. Vicndi.—Emiliano Espinosa. 2s78 A
volver Mi>
O 2
EDICTOS.
D. Eugenio Caprilt s y Ozuna, J u< z >'«. primera instancia aeoidenlul de esta y tu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
" -■ c,-----1--	.....-i «- o„i..nUi ^,ro.
, de i no
cía aeuiucinu. cu o--.« ***.	■ —...
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Don Bernardo Ortiz Gouzález, natural «le Bejucal, pri v.ncia lío la Habana, de,estado soltero, deJ80 ah:s, d otíeio campo, hijo «le Dan Jorge y Di Ramona y vecin
• i «     s .. . .< 41 .. , 4 ,.«!.. en <» I if.i.iniim Aci 1 \ 11 <v\7rt él i $1
ODCIO caiupn, HIJO tu* 1/.#U	j	J
du Cervant«j, A fin de que en el término de nueve dios contados de de la fedi» se presento en la cárcel pilblica de esift villa á descargarse de la culpa que le resiiíta < n
la
de/.
tr
y
tí OS. n Vi IUl H IIPMJUI	UO «i»	1 po »-j uc m	' ••
causa que se lo vigile por rap o de JJ1? LeouorFirnáu-zz; seguir, de que IniCiéudolo asi se le oirá y admlnis-ar.i Justicia y en caso cotura.I«> a- le ilerlura.á reí cblc j cotituma/. y por b..alante ios «strad. s del Juzgado con quien se enlcndciAn los trámites posti rimes,<1« I juicio,
__tJolóu y Ago-to 22 do 1885 — Eugenio Cutoiles.—Por
m’atíllalo de su Hría., M.uuel VT. Lavairí».
2980 E O 4
Don Eugenio Antonio Fjons, Juez municipal ó interino do primera instancia del distrito do Belén de «•sta capital.
Por esie mi pilmer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Gerardo Puroohe y Minen, natural de Cataluña, soltero, de 31 años, de; endiente, hijo de D. Antonio y £>» Ana y vecino que dijo ser de Paula niiin' ro i, para cjiie eu el término de nueve illas á contar desde la fecha se presi nteu en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le insulta en la rlius» que en este Juzeado se ie sigue por el dolilO de msi vera .ció i de oa.ida'es; cierto y seguro <!e que liaciéiidoloasl se les oirá y adtni-uist.ará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y coututn z v J or bastante los estrados .leí J-r/gado eou quien se entenderán los tránilb s posloriorcs del juicio. — Habana 2 do -etirmbre de 18S5 —Eugenio A. touio Flores.—Por mandato de su Sría., F.ai'circo Ozegu ta.
2281 E O 4
Don Pablo MarMn-z Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y ú. i* o edicto, cito, llamo y emplazo ai p ro Ltandro Valdé« (a; Tat., natural ile la Habana, soltero, como de 21 años de edad, y Hiede Dios Ti ríes, natur 1 de la Habana, solté
reno Juan «le Dios Tines, natur 1 do la Habana, soltero, como de 21 años, ver-in. s que fueron del solar calle de San Rafael 151, para que dentro del té i* iii ) de treinta dina c irado. desde la p. ¡mera pubib-ac <5:i de este tdlcto se pre-enten en la Real Cárcel á responder de los cargos que le risuban en la ausa mlm. 202, que se les H'gne por Imito; en la Int ligencia que de no y. rifi-enrío se suManplará en - u au-cncá y ret el 11-«, pirán-dole lo- perjn cOs c .iisiguioiito-. H..b na /Vgosto 8 de 1885.—Pald > Martínez Sanz.—P r mandado de S. Sría., Mateo G. Alva cz.	2081), E O 4
1). Pab o Martínez Sauz, Juez, de primera instancia del «listiilo ti 1 1 ilar.
• Por e te mi único edicto, cito, llamo y * rupi zo al moreno (h rinàti Menéndezy Diaz, iti tu tal y vicino de la Habu ¡r, io tero, hijo ce Fmncisco y María, ven dedo’' y de Ili años de edad, á, fin de que en el términ > de treinta días contados de la pub'icaeión de esto dicto se presente cu este J uz ado, ca le de Chacón 27 á notificarse de ’a . cntcneia recaída en ot usa que se le siguió cor hurto dé á Don B maialo Granfia, y hac r efectiva 'a multa Impuesta en la misma, eti la Inteligencia que de no Ime rio a-I lt pararán 1 s p ijuicios c dislgulentev.—Habana Agosto 18de 1885.— Palco M r-Un z Sauz.—Por inundado de 8. Sría , l ona o N.-.vei-ra.	¿910, K O -1
l). Miguel F mánde/, y Rodríginz, Juez deh stniccióa del distrito de ¡9a' t < Cruz de Cádiz.
En virtud ri-1 presente cito, lamo y cm* lazo á D. Juan Jo-é Rique'meSala, natural ioÁban'lla, p.ovin-ciu de Múrela, so tero, u-ay. r de e 'ad y del comercio, para que en el tèrmi.io de .-esenta di .s, contados, desde que tonga efei-to a inserción de piesenti- en las Cía-cet s de Madrid y la Habana, comp .rezca en orle Juzgado, sto en la pillimi b-ja del Tiibunal de Justicia,
. ara prestar declaración en cana i quo instruyo p r estufa á D n Ant nio do Hrr-ua; >-percib do que o . otro o so le parar - el perju'cio qne hava lu jar.—Cádiz 20 de Junio de 1835.—Miguel F. rnández.—Edo. Francisco de la 'forre.	2828, E O 3
D. l’omás lio ales Díaz. Juez do primera inbtain-ht de esta vi l i y su patti o.	I
P< r la present requisitoria se citi, Pama v empia-za al pn cesado Btuuo r timóme Al. vas, de ofici'* cal- ; derero. de nación italiano, el euial eá de esD.tura r- gu-1 lar, color sano, sin p®lo de barba, v.st-cami a de sigo-1 dòn, chaqueta y pantalón de hilo, alp rgat s negras' cerradas y vorrà rio cast- r, todo en uni uso, do 22 años de e ‘a l, soltero, s u n stru-ción, nera quo eti el tém.i-no de enaren a dí-s á c htar cesilo la ius relèn de la pres, n'e en la Gaceta elìca! (le l i Habana; pr vìniéfi- I dolé que de no verificai lo cn ri ioli > té mino - er i d eia- j rado rebelde y le pirará el pe jmeio quo haya lugnr ¡ Al propio tiempo oqcargo.á to .'as ias auto.¡.Indis así | . ivi es como io litares i rqredan la busca y ea tura e'e procesado, condui-iéu.'o'o cas í de ser lo.b'rio á disposición ilo este Jüzgaib» coi- las se.-urbjatl s convenientes puéa i*sl lo tengo acordado e » causa contra el mismo’ y otro sobre olsparo y icsioms. — Dado en Bolel.ite á 10 de Junio de 1835.—Tomás Morales.—D. S. O., Antonio Sánchez	2851, E O ;í !
Don Pedro de Agüero y Sánchez .1. ez ile primera instancia del .¡¡strit i .;c Jesús María Por e.-te mi primer e lio o, cito 1 amo y emplazo á los no re os .Tesé Elias Slribello, hijo de Ciri o y /le ( armen, natur >1 y ve ino de esta, s Itero, en*pini ro y de 21 años; Dtslderio uél nr y I ha. ón, bij * d? J: cb to y de Calmen, natu al y vede o de est., soltero tabaquero y de 23 añ* s; Gregorio Hu gos y González, hijo 1 cíe Faustino v de Juana, natural > vecino de .st>, soltero, de 20 años, a'bnflil; Inocente García, liiio de í'r .é-olsc», uutural y vecTio de es-a, .'■olteio. tabaquero y (i0 19 nñ s al pardo Andrés Val é-*, hijo de T- rosa, natural y vecino de est», sol tero, de Iti niVs, carpintero, pura que den'fó de nueve illas se presunteli.en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á evacuar un a. to de justicia eu oaua por juego prohibí.le; y no veri fiel, dolo se lesd.cla.ará rebeldes v continuate-, iocursos en las penas drie la 1 ey y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana "Agosto 3 de 1SS5.—Pedio rio Agüero.
£(¡96, E 0 8
Don Gerardo F. de ia Rugu?rf>, Tuez de primera iustau-cia de esta villa y su partido.
Pur este mi ti .ico edicto, cito, llamo y convoco á Don Juan Bautista Fueutes y Enrique, natural de Pipián, viudo, de 64 años de edad, labia lor, de esta vecindad é hijo de Den Juan y D ña R sano, para que eu el término de diez dias siguientes á If» ú tima publicación del presente comparezca en la eáriel pública de esta villa á cumplir la condena rie un año y un dia de presidio. coi rtccional que le ha sido impue-ta en causa que se le siguió por hurlo á Don Gerónimo NTiñez- cierlo y seguro de que si aSf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso c mirarlo se le declinará rebelde y con tuina/, y por bastante los E-trarios del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que i e rran.—Guinea y Agosto 25 .le 1885,-Gerardo F. de Ta Reguera.—Por mandalo de su Sría., Francisco Muñoz V para eu publicación ID ro la presente.—Giüues facha ut supra.—Francisco MnRnz.	2962 ¿ O s
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de isla villa y su Juiisdiccloo.
Por e-teinl tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Andiés Ros y á D. A.t -ro Vsldés, cuvas geneudes re Ignoran, para que en el té. mino de nueve ibas á roo-lar desde la ficha so presenten en 1.a cárcel do esta villa ft descargarse de la culpa que |0 resuba en 1-, causa que se les sigue por lesioues al pai do José de la Luz RodrG
guez- ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley
y par bastante los eHrrolos del Juzgado, —Uuauabocoa y Agudo 22 de 18SÓ.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por maniudo «lo «U 8ria., Rafael Ualind >. Y parasti publicación en tris números consecutivi s de ia Gaceta oficial libróla presente.—Guauabacoa lecha ut sopra, itafi.l Galln-lo.	2«J7	°
Iir. I) ,n Mign. I Céspede« y Cofúguy, Juez de primera
ui-iaii t.. de te » villa y ru jurisdo ciño.
Por este mi tercer « ob ic, eiio, llamo y emplazo á i'in.louo Morales, usu rai de rianta (.mi «le leuelife. v cino de Regla y m uiu-ro; para que J«niro de nueve dias á coala; desde la ie.-ha se ¡»rweute pr. so eu a càrdi de e-iu villa á desea.gare« do la colpa que ie resulta eu 'a causa que se le sigue por lesiones á Don José baa-vedra y Ruiz; cierto y seguró de que si a-í lo bicicie scie oirá y administrará justicia y de uo se le declarara rebelde y contumaz ó lncurso en las penas de la Ley y ñor bastante loa estrados del J uzgado.—Gnanubacoa y Aeo-ti) 19 de 1885.—Miguel Céspedes y CMflguy.—Por mandato de su Sría.. Rafael Galindo.-Y para su pubi.-cacion por tres números de la Gacela oncia! expido el pre.-ente ni ia mi.-ma fecha.—Rafael Gaiindo.
1	1821 E O 3
Don Miguol do Cé-pcdes y Coffigny, Juez de primera instimela de usía villa y su jurisdicción, etc.
Por i ste mí s«plindo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Maiific, natural de binar del Rio. soltero, de 33 afíi s, cocinero, vecino de Regia ó llijo de Juan y de A' ionia, á fin de que en el término de nu* ve das calda«los desde ia fecha .-e présenle en b. cárcel de isla villa á descargarse «le la culpa que le re-ulia en la causa qn- si- le sigue ) < r coacción; s gurn de qne haelénrio.o asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso « u as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Guauabacoa y Agosto 22 de 1885. Miguel de Cúspides v Coftiguy.—Por mandrto de su Sría , Rafael Galludo.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación eu tres números do la Gaceta oficial expido la preseute en ia misma fecha.—Rafael Gaiindo. 2925 E O 8
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su juilsdicción.
Pur esto mi segundo edicto, cito, Damo y emp'azo al moreno Aniiet) Offarrill, cuyas generales se igi oran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á desear-gaisG tic ííí culpa que le nsulUi cn la < au.*a que se le si-gúe por asesinato de la morena Z curras R ii ríos ; seguro je que haciéndolo así se le oirá y admini-nará justicia
V	eu curo confiar o si- le declinará n be do y contumaz é unnir.-o iu las penas de la L -y y por bastante los es-irn les del Juzgado.—Gunuabaeoa y Ag sto 19 de 1885.
—	Miguel de Céspedes y Coffigny. -Por mandato de su
Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres nflmerc» de !a Gac/ta oficial expido la presente eu la misma fecha.—Rafael Gálbulo.	2825 E O 3
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juiz de primera
instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo euicto, cito, Humo y emp'azo al manilo Pedro Fernández y Morales, naturalde Manila, votino de Regla, soltero y de 80 años de edad, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presente en est : Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en H causa que se lo sigue por falsificación de uua cé lula y uso infiel i lo de la misma; cierto y sigaro de que si así lo hiciere s-.- le oirá y administrará justicia y de lo contrario »s le di clarará rebelde y contumaz é incurso cn las penas de ia L.y y por bastsnte ios .sira-,los del Juzgado.-Guauabai ou y Agosto ¿0 de 18.85.—-Muuel Céspedes v Cofflgny.—P«.r mandato detti Bita., Rafael Colindo. Y tu ra su publicación en tres mímelos de la Goccia oficial ixpido la presente en ia misma fecho.—Rafael Gali.ido.	2360 E O 3
D. José María Laviazábnl y AI vari z de Toledo, Juez di primera instancia eu propiedad del distrito del Prado di) «sta ciudad.
Por este mi segundo edicto', cito. Hartó y emplazo S Don F. mando Marín, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que Uentio de ios nueve dias da su primera pul licación se presente en este Juzgado, Escolar número 146, á deÁcargarte de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue eu e0te Juzgado por mal ver-ación de elúdales; cierto y seguro qi e si así lo hiciere¡o leoiráyailmiuistraráJustroiá.V de lo contrallo se le declarará rebi Die y contumaz y por bastantes'o-, estrudo? del Juzgado con quien «entenderán io-s trámites posteriores del juicio.—Habana y Agesto 22 de 1885.— José Mi Lorraz.ába!.—Por mandado de su Sría., José Q 8 uzartc.	£839 E O 8
Dr. D. Ignacio de Cast ro y Azopardo, Juez de primera instancia de iste distrito.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, cuy. s generales se ignoran, para que en el término de nueve rilas contados desdo la fecha se presente en este Juzgado á descargi rse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsificación de billetes de la I dei la y i stufa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole d mismo pe¡j rielo que si presente fuere.—Bau Anioni** Agosto 20 de 1885.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.
—	Y para su publicación en tres mimens de la Gacets
ofi, ia 1 expido el presente eu San Antonio fecha ut suora.—Agustín Castro.	2884 E O 8
Don l'eilro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de les de esta ciu lad, ele.
Pur este mi i egundo edicto, cito, llamo y emplazo al inorino Luis Mandinga, natural de Africa, soltero, de 33 aüos, labrador y vecino de ¡a calo de Soruirueios número 42, para que dentro del lériuino «le nueve dias se presente eo este Juzgado, sito Habana número 49, ó contestar e! trasl do que se le lia conferido de la atusa-oió i fiscal eu la causo que se le sigue por lesione-; y no verificándolo se le dee orará rtbeldo y coutumaz. é incu l'so en las penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado.—Habana y J ulio 31 de 1885 — Pedro de Agiiiro.—Por mandato do su Sría., Br. Bernardo del Junco.	2694 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jinís María. Porcate nü primer edicto, oiio, llamo y emplaza á Don Francisco Tejeiroy Quintero, na'ural de Lugo, vecino de esta, soltero, cocinero y de 2S i ños de edad,
¡ ara que dentro de nueve illas se presente en el Ju ga co. sito Habana uúmero 49, á descargarse-de la culpa y pena que le resulta en la causa uue contra él y otros f.e sigue por bu. to á O. Manuel Gelpe; oieilo y seguro de que si así lo hiciere Be le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por '.»astante los estrados del Juzgado piara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 31d<- ]S>5.—Pedro de Agiterò.—Por mandato de su Sría., Manuel Añil n u .	2693 E 0 3
Don San'iogo Barréela, Jn< z de primera instancia en propiedad de Jaruco y i-u partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Guadalupe Soriano, vecitio de Bandi B¡'¡ritos, A tiu de que en el término de nueve dias se presente < n este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesioues á Pedí o Benitez, G tuer; seguio de que haciéndolo, usisele oirá y administrará justicia-y en cm-o contrailo se le rieclurará ribi-lde y contumaz y p. r bastantes los e»lrailes del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriori» (ie la cui.-a.—Ja ruco y Julio 31 de 1885.— Hanoela.—Rafael Aguiur. Y para su iim-rclóu en tres números de !a Gaceta oficia! (xpldo el presénte en Jamen fucila ut snpra.—Rafael Aguiar.
£614 E O 3
Don Jorge de la ('alie y GiinJtz, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Fernández Suárez, natural de Asturias, pn -vi lula de ídem, de estado soltero, de 44 años, de oficio albofiii y vecino de Bellamar, á fin de que en el término-de nueve diaa contados desde la fecha se presente en este Jii¡ gado á d<«cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Gerardo Boflll; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le ilei laiará rebelde y contumaz y por bastantes los Jí^Dados ,ie| Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioris del juicio.
—	Mn'naeas- Agosto 28 -le 1SS5.— -Jo¡ge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2954 E O 3
I). Cláudio Orando y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
l or este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Gepero 6 D. Di nato Martínez, para que en el término de treinta dia» se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la cau-aqueen unión de otros se le sigue por falsificación ib- un pase; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la i-e.V y P°c basiunte los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites piosteriores del iuieio.-Ssgua la Grande y Agosto 26 de 1885.-Cláúdio Grande.—Por mandato de su Sría,, Andróa S. Moreno.
2P60 EOS
P. Tomás Valls v Rodríguez, Comendador de número de la Real Oiden de Isabel I» Católica, Juez d ■ primera irstunoia del distrito Norte de esta ciudad v su jurisdicción.	J
Por esta mi tercera caria de e lieto, cito, llamo v emp’azo á Don Evaristo Hurtado de M udoza. natural de Cádiz, vecino de esta, rasa lo, maquinista y de 49 rños y D. Lorenzo QuifSonrs y Prado, natural d- Güines. vecino de esta, casado, carpintero, de 59 años é hijo D. Manuel y Doña Lugar-la, para que dentro de nuev e «lian conia los desde la fecha se presenten en la cárcel pública i cumplir la pena que por defecto de pago.de la mulla de seiscientas pesetas les corresponde sufrir á cada uno y ouya multa les ha sido impuesta i»or la Real Sa'a do lo Criminal en causa por daño».—Matanzas y Agosto 29 de 1S85.—Tomás Valls.—Francisco V. Pérez.
2953 E O 2
D. José María de !u Torre y Bassave, Juez de primera Instancia en propiedad de iste paitido judicial de Sili Cristóliui.
l’or esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Beuavides y Aragóu y á su her-ruuuo Don Emilio de los propios apellidos, vecinos que
fueron deCiscorro en Puerto Principa, y también del pueblo de Candelaria, paia que dentro de nueve días ! después de 'a última publioi-ción de e.-ts edicto su pre-isentón eu la E»cr builu del aciuar.o á uombiar abogado 'y procurador qua se enoaigu -u de evacuar ol traslado que se les ha (ouferiilo de la acusación fia-ni uu,ca’-s i
D»u Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez.dc primera instauoiu de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Dou Saveiiuo García Gouzá ez, natural de Oviedo, vecino que filé de ««tu villa, soltero, do 20 años de edad, dependiente é liij » de Dou José y Ifi K «solí i, para que
qiië se lis sig io [.or allanaiuieuto; ap* reibidos de que si |dentro de nueve días á contar de-de la fecha se p-esen-
PÀRTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE SETIEMBRE DE 1885.
u te i u eatç Juzgado á lln.de que s¡va cumplida la ejecu- ; f— in- ¡ 'orbi recidila en la bausa que se lo siguió ;>or lesiones á ¡
ño lo verifh-an se t-ndiá por evacuado el tiámite periun-io y Stíl-S declara í rebcl le * y com uin.-ii e« é ii «•ur?* s en las pena» de 1* Lo v y por bástanle ¡ou «airados , I) José Piado y Al nota; si gnro de que si así lo luciere d -i J i.agudo i ara los rit u*á - actos y m-t 11 aciones «|Ut- j se le oirá y ad¡uinistrará ju- tilia y en caso contrario se 1 x cía« rao, paré mío e« el uü mu peiju ch. que si fuej«-n ! le rieciaiará relie!de y onui lino z y l» *r I a?tauie los eslía- ’ h* chi.s -n su p rsona.-Saii Crís'ót-ai Agosto 27 de 188». ¡dos del Juzgado, pora ¡a* nuiificariyuts y demás tráuii-! - J.i ó Malla Ue li Ti-rre.—P«r 11 au lato do su feria., ¡ les que ocurran.—Guanabaio» y Agost > 5 de ¡885,— Mi- j Santiago H. Gutié re* do Cebe, 2958 E O 2 J gilí 1 de Céspedes y Coffigny. — Por im-ud lio de su Brío. Don José María de la Toiru y Bassave, Juiz de primeia : Rafael Galludo'. Y par. -ii publicación eu
la Gaceta
lusiuncia eu propiedad del partido de Sun Cristóbal. Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jasó Romero García, natural de Canaria», vecino que filó de Caudelur.a donde estuvo empleado coino carpintero en el iugenio «Flora,» soltero y de 28 años, para que dentro del termino de nueve dias á contar desde la última publicación de esto edicto se presente en e-te Juzgado á rendir una declaración dispuesta en la causa que se le sigue por bu. to de uu caballo y una montura ile Don Serafín Costal-s; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso cn las penes du la Ley y r°r bastante los estrados «le! Juzgado pura los demás aclos y uoDfb a iones que ccurian.—Sr-u Cristóbal y Ago-to27 de D?85.— José Mí de la Ti rrc.-Por so üiútv, Bautingo H. Gutlénez decebí.	2 59 E O 2
Don Juan Valdís Pngés, .1 ez. de j r.meia insiai.cia ni propiedad del di-trito di I Ceno.
Purista mi ti reera cal la de edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Pedio Pruuedu, cuyas geuersles se iguo iau, para que dentro riel térmiuo de nueve dias se prest nte en la Real cárcel de esta ciudad á descargarte de ia culpa que le resulta en la causa que se le signe por homicidio frustrado de D. Fiaucisco de Cárdenas y D. José Ortega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y lie nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e.-tiadcs del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Agosto 31 de 18S5.—Juan Valdés PagOs. —Por mandato do su Sría., José Nim'ás de Ortiga.
2969	E O 2
Dou Juan Vaiitós Pagó?. Juez de priiueia instaueia en propiedad del distrito fiel Ceno.
Por es-te mi tercer edicto y piegón, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Debo; cuyas generales se ignoran, para que d nitro de nueve ibas te presente eu la corcel pública de esta ciudad 6 descargarse de la cul| a une le resulta en la causa que se le sigue por abandonr dtl destino de guardia-barreia del feiroi añil de Mariana»; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oiiá v administrará justicia y de lo contrarió se le declatará rebelde y contumaz é incurso» en lt s penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgadu para que cou ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Agosto81 de 1885.—Juan Vuldós Pagós.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Orttga.
2970	E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodrigue*, Ju. z de primera ios tanda del distrito de Mouserrate, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo José M- riíuez Díaz, natural de Sun Juan de Puerto Rio ■, soltero, de 19 afD s fie edad, zapatero é hijo de José Z icarias y de Merced á fin de que en ol lénnino de n.u< ve dios después del último anuncio se-presente eu la i árcel de est * oiui'a I á desearían se de la culpa que le resnlia tu la causa que se le sigue i o. calata á Don Antonio Oui ylilo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ImiirstrarV justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ircurso en |
oficial libro el presente.—Guuuabaooa fecha ut supra.— Rafael Gabndo.	2667 E O 2
D»u Miguel da Géspeili s y Coffigny, Jm z de primera instancia de est» villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacobo C»ri :ad Castellaa >. natural de Cien fu -gos, vecino de la'Habana, soltero, de 27 ailoi, pailero ó hijo de D. Jacob » y Di Micaela, á fin de que en el término de nueve días contados uesde la fecha se presente en este Juzga lo, á fin de que sea cumplida la ejecutoria iccaida en la causa qne se le siguió por hurto frustrado á l.ou Antonio Peñ»; seguro de qne haciéndolo así se le oirá y aJmiuistiafá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los i airados del Juzgado cou quien se eutendeiáu los tiámhes posierio-rea del juicio.—Guánr b¡.ct a Agosto ó de 18¿5.—Miguel de Céspedes y Cf fdgny.—Por mandato de su Sría., Rafael (íslii di, Y « uruplieu o lo mandado pai.a su pu-blioaiión íii tres núultn s de la Gao-i tu cficlal expido la I reseuie.-Guanabiii oa fecha ut supra;—Rafael Gabndo.
2666 E O 2
Dou Miguel ds Céspedes y Colíiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Mora y Aranguren, natural de Cárdenas, vecino de Regla, de estado solt ro, tonelero y de 24 años, paia quo dentro de nueve dina contados desde la fechn se pr-sento cn este Juzzado á fin de que sea cumplida la i jecutoria recaí la en la cau-a que se le siguió por rapto de la morena Dolores que si así lo hicitre se le oirá y
fie lo contrario se lo declarará rebelde ..	_ _„ , -
bastante ¡os estrados ele! Juzgado pura que con ellos se entiendan las uotifleaeione« y demás trámites del juicio. —GUanabacca y Agosto 5 de 1885.—Miguel de Céspe 'es y <'«iffiguy.— Por mandato de su Sita., Rafael Galludo. —Y para sil publicación ou tres números fie la Gaceta <>fl< i«I . xpldo el pie ente.—Gunr-nbaco» ficha ut supra. -R fael Ga’iui 'o.	2669 E O 2
Real Casa de Beneficencia y Maternidad tle I« Habana.— Diputado de mes, Sr. D. Joaquín Gioaifh
PARTE ECONOMICA,.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLz
REWIATES.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones Oheuiqu«; seguro de' ¿ minutos y cuartos, cronómetros y calen-libido y contumaz y por. danos con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con ¡brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-I setas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y n¡-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén,
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustauciu en propiedad del distrito del Pilar, etc.
Por el pn sonie se eonvoia á los que quieran liaeir nropoflii ¡oíos á mía pasa de manipostería, mmleia y tojas, simada en la calle de Sonu ruelos núm. 51, tusada eu mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en oro, nara uuo concurran al Juzgado, sito Chacón núm. 27, ti din, veinte y ociro del corriente á luc- doce de la maQuiia. para eireinate de dicha ca.-a; advirtiéndose que no so V.diublrrtn postlirs» que no cti-bruu el precio íutegio del.avalúo y que los «pie hicieren pío,« «¡clones deberán presen (nr cari i ile abono, de cuyo reqirsdo podrán lo»_b'rederos ixiuiiral postor en el acto eel‘ rcun/tv. Que así lo tengo dispuisto t n la
desde los más ricos, elegantes y lujosos, basta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO D E OAUTOA.
las penas de la Ley y por bastantes los estrados di 1 Jnz-! t -.-tumi nt;iríu d»l moreno Bartolomé Meléader.—Ha-
gado para que con ellos ?c enriendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Julio Riveróu.
2971 V, O 2
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dol distrilo dii Pi ;rr, etc.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Magdalena Agihroy Valdés, natural v vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de 24 años é h'jo d<! Don Ballino y Pí Concepción, á fin de que dentro del término de traini;, dins contados desde la primera publicación de este cilicio se piesenioen la cárcel fie esla ciudad, á descaig-trae de lu culpa que les resi.l a en la causa 'que de oficio s» le signe en i ate Juzgado por rapto de la morena Sebastlai a Xifié; cierto y seguro que si así 1 > hioicre so le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que (¡cunan. Y para su publicación en tres numeres de la Gacela oficial expido el presente.—Habana y Agosto 16 de 1885. — Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Fernando Revira.
2834 K O g
D. Ciáu.Ho PJiez y Piquero, Juez municipal y accld(n-t al mento de primera instaueia fiel distrito de Guadalupe.
Por es',o mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Cardona y L’opls, paru que eu ri término de nueva días contados desde Ja publicación de esto . dicto se presenta en la eár< el de esta ciudad á d(sea.¡> gaise de la culpa que le resulta en cansa,criminal for-mada por al /amie riti j segu ro do que si así lo hiciere se ¡e oirá y udminisiraiá recta y cumplida junricia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz, é inenr-o sen las penas de la Lev y por bastante Jos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 11 de Agosto de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Raf. el del I ino. 2768 E O 2 D. Clamilo Grande y Rossi, Juez de primera instancia propiciarlo de esta villa y su p nido,
Por este mi único edicto, cito, llamo y empi izo á Dou Aiberlo Cepero 6 Don Donato Marifnez, á fiu de que eu el término de irrititi, db.» sa presente eu la cárcel pública de «ita villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa qiie.au unión de ulto« se le sigue ¡ or hurto de u lia‘Véglia de D. Gregorio Plusencia; cierto y seguro eje que haciéndolo así se le oirá y administi ai’á ju-ticia y en caso contràrio se Jes declarará, rebeldes y con tu mu oís y por ^asíanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tr.imiles po terinre« del juicio. +-Saguala Grande Agosto 22 de 18S5.—Cláudio Grande. —Por mandato de su Sría., Audiés S. Moreno.
2j).U E O a
Don Cláudio Pérez y Piqmro, Juez municipal y ucci-deuUlmente de primera instaueia del dial rito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Abad, natural de Almería, vecino de la Habana, casado, del comi rrio, de 32 sfirs de edad é hijo.de D. Laureano v P» Maris, j ara que dentro de nueve dias después del último munido se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á uotifiiar.-e de la sentencia dictada en seis de Julio del c nriente año eu la cau>n que se Je sigue en unión de otros por lesiones á Don Ramón Cribei.ro López,; cierto y seguro de que haciéndolo a»í se i<- admh.i-tiará justicia y de lo Qontiario se le declarará r. l elde y contumaz y por bastante los estrados de 1 J uzeado j>ara ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agosto 17 de 1885.— Cláudio Pérez Piquero.—Por mandan» de su Sda., Arturo Galletti,	2779 IÍ O 2
D. Cláudio Pé.ez y Pique o Juez, de primera instancia interino del distrito dt- Gnu brini e.
Por iste mi tercer edielo, cito, lamo y emplazo á Don i duarrio Ta t< sa y Forno» y á D. Ricar. o Barcia .Maceria, j ataque en el término de nueve dias contados desde la f. cha se presenten . n e.-te Juzgado á evacuar el traslado que se le« lia conferido en a causa que se les -sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le» oirá y administrará j.ialieia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastiiutes los estrados dri Juzgado paru lis ulteriores fránutis del procedimiento.—Habana y Agosto 13 de 1885. —Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	2781 EOS
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instaurili iuterii.o del di.-tiito Sur de esta ciudad y su p irtido.
Por este mi tercer edicto, crio, llamo y emplazo á
baña y Setiembre 1? do 1885.Palito Mariíne^, S iiíz. Por mandato de su fc'iía-, Mateo G. A lv.tr. Z.
2974 R 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propieda l fiel distrit» oel Ferro.
Por el prest nte se sucaá pub ica .subasta por término de o -h » d as treinta y nell » caballos y uua ínula, ta • sadiis en (‘os mil c-i nt » veinte y ( i.ico poso3. un milord usado, tasado i n .cclv-nta y cupq p#«< s y un carretón viej tusado en s is p.-sos perteueci.euti todo al oon-purso de D Jo é Amor s, les qua tiene eu depósito D. Fedro Ant ni*» Están i ili, y clivo . o:o ha do tener lugar en este Juzgado, sito Aoosta 32, el día diez y gris del * triante á 1- s doce do su mañana, 1 ue-s asi ío Ion gir imndario en ios unti.s do di ho o »heurso:—Habana Ag sto 28 de 138».—Juan Valdés ra;és.—Forsu mandada, José Nicolás de Ortega. 2973, ROS
OONVODATORÍAS.
E! Sr. Juez Municipal accidental de primera instancia por ante mí lia dispuesto en la cama criminal formada contra el moreno Cristóbal Pojledo, por homicidio fie 1« morena Teresa Ibáf.ez, que j;or tres» nú meros con-ecutivos de la Qa. oía oficial Ue esa c'udad se fiouv que á os parientes du. la lluud', pai# que en el tériniu » de nueve días de-pués dol último anunok» comparezcan cn este Juzgado con objet««1« oír*oéisrie Hv ex resuda causa.—Co.ón Agosto 2(> <k> 183'*. -—Mun uol V. I. ivarría	2919, O O 4
El Sr. Ju z e j.rimeia in taneia de esta villa por ante mí se ha servido disponer queportre« número» de la Gacela oficial se convoque Ú uúu señora nombrada D. ña Popí i la, qu - se dice reddió en 1* calle de San Rafael número 178, en la Habana, pata que dentro do ci »oo días después del último anuncio se piasente cn oste Juzgad á declarar en . ansa criminal Y para su inserción expido ia presente.—Alfonso XII Agosto 30 ue 1885.— Eugenio Pénz Cubas. 2982. C O 4 El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeva instancia inte Ino del distrito Sur derie esta ciudad y su partido, p ;r unte mí ha dbpuestó que por trqs ^.úuiér* s oonsecutiv *s de la Gaceta ofi Jal se convoque ui moreno t iraco Criollo para qué dentro del término de diez dius comparezca en est; Juzgad*» para evacuar un ae.o de justicia eu la c;.u,¡« formada póy lesiones al mismo. Y cumpliendo ló mandado firmo ¡a presen'« en Matanzas Agosto 19 de ls8‘».- -Ldo. Juan. Vinagerus.
29.6, C O 3
El Sr. Dou Jorge de ’a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int'rico del distrito Sur do esta ciudad y su partido, j or ante mi ha dispuesto que por tro« r limeros de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. José, marido de la moreno Caridad, para (pie dentro del tér~ rpinode diez dias compárenla eu »ste Juzgado para evacuar un acto de justicia» n a cau-u formada por rapto iie la parda Marcelina Pérez. Y cumplioado lo mandado firmo la presente en Matanzas y Ag* ato 25 de 1885.— Jalo..li.au Vinageras.	2932, C O 3
El Sr. D, Jorge de la Calle Gómez, Juez de primera instancia interino d 1 distrito Sur de ésta ciudad y ut j a tido, por ante mí ha dispuestoque pur tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana s.-convoque al moreno Iguacio Riela, panuque deutio dri término de nuevo (lias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente formada contra el moreno Jacinto Arta, por hurto. Y cumpliendo lo manda lt» firmo la presente . n Matanzas á 26 de Agosto de 18S5 — Florencio Betanconrt.	2942, C O 3
El Sr. Don Jurxe ,de la Calle y Gómez, Ju- z de primer*. instaocid inte, rio dri distr foSn'r de esta citiria i y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres t úrne* ros de ia Gaceta oficial se convoque a la morena Mer-c d. que vive en el Camino do Chirimoya, ea un sitio S la izquierda, para que dentro del término de diez digs pompa re» qa-eá este Juzgado para evacuar un acto de .juslici» cn la cuu-a formada < mitra el asiático Valentín Ruiz y otros, p >r as sinafo dei as álic » Pablo Valdés. Y oumplit-ndo lo niamjado fumo la presente.—Matanzas 29 de Agosto de 1SS5.—Ldo. Juan Vinngeras.
2955, C O 3
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossl, J uez de primera instancia propietario de e-ta villa y su partido, por un -te mí ha dlspue to se convoque per tres humeros de la Gaceta oficial á la« persona» que se consideren con derecho á una yegua dorada, de edad cerrada, de seis cuar-
Se hace todo clase de prendas de 110-vcflari, por tener un gran surtido do brillantes, zafiros, rubios y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, (mgamllo í>i<?n.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IMI«..! DE CUBA
Véndese en la Administración de este periédiao á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
Y
PE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO,
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 12-
. ^	r •*J	5n; i	i- i,
MEMORIAS
1»K LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DKI.
CHICCLO Olí ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavas billetes el ejemplar, para los no suscritores; y íi cuatro p?sos cincventa ecntccvós, pará los (pie se suscriban al segundo y sucesivos, cn la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
DR» JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«tlJIXTA. JDE TO il A .
CONSULTAS UE 11 A 2.	,
ESPECTACULOS.
Don Rafael y Don Evaristo Medí i a, á fin de que (u el tasópoc» más de alzada, bo'ero tusado y la-t puntas
término de nueve dias cornados desde la fecha so . rusenten en la E-cijtiaLri dri urinario á de.-caigarse de la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por robo; seguros de qne luciéud lo así ey Íes oirá y udininis-
de la crin, las nalgas barreteadas y c >11 el hierro Q. en la paleta y ¡nica izquierda, á fin de que ee presenten eu este Juzgad » en el término de quiut » d¡a á evacuar un acto da jan leía en la causa por luirlo fie una píTtmnea
trará justicia y de lo contrario *e 1-s deoiarará rebo!d«»|del a-iútlco Bernan’o Coppírgc-r. Y para su 'publiCM-y conUitnaei s y oor bastarte ios estrados del Juzgado oiOn libro la rre«ente.—Bagua la Grande y Agosto £8
de 1885. Andiés S. Moreno.	29-57, G O 3
para que con ellos se entieiid.au bs trámites posteriores dri juicio.—Matanzas y Agosto £0 *!e 1685.— Jorge de Ja Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juon Vinagrias.
£947 E O 2
D. Eugenio Antonio Flores, Juezmunicipal é interino do primera iuslancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi sfgun lo edicto, rit*\ llamo y emplazo al asiático Juan Valdés, natural de Camón, soiuro, cigarrero y de 40 afi. s de edad, á fin de que en et término ■ de nueve días se pie-ente en este Juzgado á evacuar uu ! acto de justicia en la cau.-a que se le sigue por estafa; j cierto y seguro de que si a-í lo hiciere Be le oirá y administrará justicia y de lo cpi'trar-o Se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ios pecas fie la Ley y por bas-; tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ; las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 20 de 1SS5.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacliea.
2854 EOS
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio do Búrgos y Juez pr nietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de e iicto, cito, llamo y
emplazo al moreno Bruno Larrinega, natural de Gua- ei.’.—Habana y Agosta 27 najay, vecino dri mismo, soltero y labrador, para que*
El Sr Juez de primera instancii ínterin'» del distrito de Belén por ante ml ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Guc-ta oficial se convoque á Di El*sa Teresa Albeiti. vecina que fué de San Miguel 18, á Di Ccheti.m Roja«, de San Miguel esquina á Industria, café «El Occidente,a á D. Em lio Rodríguez, de Figuras 47, á D. Adolfo Comellas, de Puerta-Cenada 46, D. Venfetaeio Ghir ía, de Cármeii 50, al mo-Regirio Ruiz, de Súmemeles 45 y al p rdo Crispín de los Santos de Sitios 114, para que dentro rie quinto día después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito Habana 146, á evacuar un acto da justicia en causa criminal.—Habana Agosto 11 de 18S5.— Juan H. Vergel.	2965, C O 3
El Sr. Juez de primera, instancia accidental de este d strito por ante mí ha di-puesto que por tres rlimeros de la Gaceta oficia) y término de qu uto dase convoque si soldado José Espío!, natural de Huesca, soltero, de 22 años y que peru-necó al Batallón de Ordi n Púb'i o, á D. Nicanor Faéz y D. AngelMartínez, cuyos doiuicriics y generales se 'ignoran, á fin de que comparezcan en.el Juzgado á evacuar un coto de justi-
.	TT..1,___ 4 __i. . fif» J 10CÍ	II ÍT„„_i
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 4 DPI SETIEMBRE DE 1835.
las 8—CROMOS HABANEROS, las 9.—Segundo acto de la misma, las 10.—^RETRATOS AL VAPOR.
flßg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.'‘=2^
TEATRO YRIJOA.
HOY 4 DE SETIEMBRE DE 1885,
de 1885.-
Juan H. Vergel.
................. 2966, C O 3
en el término de nueve dia-* se p»-e*ente eu la cárcel dei El Sr. Juez de primera instancia del distrito ele Pe-e.-*ta ciuda*! á de*caigarse de la culpa que le resulta en la lén por ante mí ha dispuesto que por tre« números de causa que se le sigue por hurto de tm cuero de Doti José. la Gaceta ofi rial se c nvoque á D. Juan Perez, portero Díaz; cierto y segura de que si -si lo hiciere se le admi - que fué de la Junta de Pairo iato y cuyo actual domici-nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde note Ignora, para que á la mayor brevedad comparez-y contumaz, y por bastante los estrados dri Juzgado con ca en este Juzgado, sito >-n 1 r ca'Ie d“ la Habana núm. quien se t ntenderán lo- demás tràmiti a del juicio.—Be- '40 á fin de evacuar un acto de justicia. Y oumpíren -jucal y Agos-to 26 de 1885 —Aureliano Martín y Alonso. ¡ do Jo mand ido libra la pieseute.—Habana Agosto 25 Por mandato de Su Siria., Gaspar Barena.	1 de 1885.—Juan H. Vergel.	2967. C O 3
2937 E O 2 i

las
las
8.	—CATALINA.
9.	—Segundo acto de la misma.
A A
A las 10. —Tercer acto de la misma
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. »
