Ssc ion 1.*— Neyoc'ado de Contribuciones.
Variada la foiroa do la cobranza do contri bnoioncs por haberse hecho cargo de la misma el Banco Espníiol de la Isla hasta d torcer grado do apremio, para evitar álos contribuyentes las molestias do solicitados inútiles, se lineo público por este medio quo la facultad do suspender la vía de apremio, en los casos do previstos en la Instrucción do procedimientos do ló de Mayo último, resido exclusivamente en el Excmo. se-fior Gobernador General, á propuesta de esta In-ondencia.
Habana 4 de Setiembre de 1385.
Froncisco Ca¿sd.
SuBINTENDESClA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exctno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1091.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido ex
Íedir el Real Decreto siguiente: — A propuesta del linistro do Ultramar, Vengo en nombrar para el cargo de Jefe Superior de Administración, Intendente General Je Ha deuda de la Isla do Cub i, á D. Francisco Caasá, Secretario del Gobierno General do dicha Isla.- Dado eu San Ildefonso á 12 de gosto de 1885.— Alfonso.- -El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.— De Real orden-lo comuico á V. E. para su conocimiento y demás efecto«.—Dios guarde á V. E inn< ho3 años.—Madrid, 13 de Agosto de 1885.—Téja la.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 do Setiembre de 1885.—El Sabin tendente general, Jam M. Ortxz.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores
ANUNCIO.
Aprobados por «*1 Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual los pliegos do condiciones y de precios límites que han do regir en la subasta para el arrendamiento por un año do tres botes pura el servicio do los fuertes do San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Ama lia de Cabañas, en virtud de lo dispuesto por dicha Superior Autoridad en 11 de Julio último; se hace sabor al público á fin do que los que de-8oen tomar parto en la referida subasta que ten drá lugar á la una de la tarde del 9 de Octubre próximo, prosenton sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pió so publica, hasta media hora antes de la arriba citada, auto la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el- Cuartel de la Fuerza, donde estarán do manifiesto para quo las consul-• ten do once á cuatro do la tardo de los dias no festivos, loa referidos pliegos de condiciones y de precio} límites.
Habana 7 de Seticmbro de 1885.—El Comisario do Guerra Inspector, Gervasio Garzardn.
Número 234.—Fólio 150.
D. Víctor Pagé?, Interventor que fué de la Administración Geueral de Loterías de esta I«la, su apoderado ó herédeos caso deque hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de * tientas del Iteino eu la del Tesoro de la expresada Administración
General de Loterías correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, so lo ocosiouaián los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto Je 183a.—L1 Contador General, Aníbal Arrute.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana mercancías cuyos dueños no hau presentado las debidas declaraciones confirme previenen las ordenanzas, se lervirán verificarlo en el más breve plazo posible y de no verificarlo se considerarán abandonadas.
Por e! vapor «Méndez Ñoñez,» en su expedición del 10 do Agosto último, importó una caja marca J. P. Conteniendo licores v consignada a D. Juan i’iüeiro.
Por vapor español «Francisca » en su expedición 'el 13 de Asíoslo último importó una cuja marca P. C. número i!, conteniendo tejidos de lana, cáñamo, algodón y filoseda y otra con la misma marca número 7 con tejidos de laua, y consignadas á Paroni Cajigas.
Por vapor español «Navarro,» en su expedición del 25 de .Julio último importó una caja marca P A. E. conteniendo semilla do alfalfa y consignada á D. Celestino G. C'elis.
Por vapor americano «Saratoga;» en su expedición del 20 de Agosto último, importó una caja drogas marca E. F. y consiguada á J. Uarrieon.
Por vapor americano «City of Puebla,» en su expedición del 4 de Agosto último, importó dos bultos víveres ch’nos marca K. L. consignados á You Yung Lur.g y Compañía.
Por vapor americano «^aratoga,» en su expedición del SO de Julio último, importó diez bultos y dos barriles víveres chinos marca \V. F. Y. consignados á Win Futí Yick.
Habana, Setiembre 7 de 3885.—Fernández
Modelo do proposición.
D.
N.... N...., domiciliado en la callo do.... riúm....; enterado do los pliegos de con-
diciones y de precios límites que han de regir en la subasta para el arrendamiento por un año de tres hotos para el servicio de los fuertes de San Fernando do Bahía-Honda, Sun Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, cuyo acto lia do veriÜeart.e el dia 9 dei actual; se comprometo á observarlos en todas sus partes, dando ou alquiler [tantos] botes á los precios que so marcan en el pliego (ó con la rebaja del tanto por ciento sobro los mismos.)
Habana.... do Octubre de 1S85. ____________________Firma del proponente.___
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda tela Isla de Cuba.
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 324.—Fólio 1Ú0.
I). Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, dos rollo« tabaco, marca rotulado y consignado á la orden importados por el vapor español «Hortera,» en su expedición del 15 de Agosto último y no habiendo presen lado el interesado las correspondientes declaraciones, conforme previenen las ordenanzas; sestrvirá verificarlo en el término de 8 días, trascurrido dicho plazo, se coiisiderurán abandonados.
Habana, Setiembie 9 de 1885.—Fernández.
NEGOCIADO DK TENEDURIA DK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Oí.
Por importación			19178	72	2125	17	21253	80
,, Expjrtución			4079	05	480	¿0	4565	55
,, Navegación				105-1	50			...	1054	50
,, Depósito Mercantil									...		
,, Intereses do pagarés											te
,, Multas por infraoiones			278	24			278	24
„ Resultas do 1SS4 á 85							...		...
	SUMA		24M0	51	2611	67	27152	18
IMPUESTOS.							
Por el de bebidas incluso el 50 p.^							
		244	48			214	4S
el de lü p.	i sobro pasiiges							
,, el de Carnes frescas						"rrríí-rr.	YTT	—,TVn . . ..	-	
	Por el de 25 cts por						
Para la Junta	tonelada do des-						
de Obras del ■	«“rga		56	12			50	12
Puerto		,, el de Atraque,						
	Pontón y Draga	16	25			10	25
	TOTAI		24S51	36	2611	67	27463	03
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ca.
Recaudado Insta la fecha en este mos por todos conceptos. 206357 57 Idem hasta igual dia dol año anterior..................... 171828 16
ve míí* en 1885....
31.il 9 41
Habana, 9 de Setiembre do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguol Martínez.—El Contador, Castuñón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.	_	______________
TERCERA SECCION.
b stara para cubrir la necesidad del dia aun cuando sea tnavor de las 16 arrobas indicadas en el artículo 19 el contratista quubrá < ¡Amado é presentar aquella* misma tarde lo qqo Litare parad completo, pero podrá llevarse el exceso que pudiere resultar.
El sebo, cuero m -nudencias, cabeza, rabo y tripas quedarán siempre á beneficio de la Real Casa.
Ait. 3o La manutención do las reses en el corral de la lítal Cira como así también la inatazóu de las mismas serán de cuenta del contratista, á cuyo cargo corren también los instrumentos y utensilios que requiera la conservación y matanza de las reses.
Art. do Todos les ga-to», derechos y cargas que deban entñfacerse serán lambido de cuenta del contratista.
Art. 5.“ El establecimiento no quedará obligado á la matanza diaria y podrá consumir mayor ó menor número de arrobas del fijado en la condición 1?, sin que por ello pueda exijir iudemnizaoióu do ninguna clase.
Art. fio En el caso de que el contratista dejare de abastecer previamente de reses al E;iablecimieuto y á las dos de la tarde faltare la Carne para el siguiente dia, lo mismo que si la que trajere no fuere suficiente, ó fuere rechazada por 110 reunir las condiciones convenidas en esia contrata, deberá el Director proveerse de la que necesite donde la encontrare y e! sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista, pero si se encontrare á menos precio, la diferencia quedtrá á beneficio de la Casa.
Art. 7g El término de la contraía será precisamente de un año económico; pero podrá exijirse del contratista cuulinút ¡ restando sus servicios ba;o Jas ruÍ3ina3 condiciones hasta que la sub-.-¡guíente subasta sea aprobada, no pudiendo eui ningún caso esta prorroga excede' de seis meses.
Art. 89 La casa de Beneficencia abonará el importe de la Carne que consume por meses, trimestres ó semestre?; pero niantes ni despeé) de esta contrata poilrá exijir el contratista el pago por ia vía judicial, pudiendo sólo hacer su reclamaciones 'ante la Junta de Gobierno.
Art. 9ç Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán eu pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A n hora señalada en los anuncios el Excmo. tír. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces dispondrá se abran todos los plie go3 que se hubieren presentad :, adjudicándose el re ■j ate al mejor postor pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Kxcmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 1!. Para tomar parteen la subasta deberá presentar el que lo solicite además de su cé lula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á lu dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto eu el acto al que 110 le fuese admitida su proposición. Corno pura este servicio se presuponen $14517 oro, se depositará como dozava parte $1209-67 centavos oro, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la ccntrata por parte d;l adjudicatario dei remate deberá depositar en' la Depositaría la suma de $-'411' 33 centavos oro y en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 10.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito caugeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con este cubra el importe de dicho depósito. .
Art. 13. Verificado el remate 110 habrá lugar á rebaja tti indemnización alguua por aumento do precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos qua no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. M: Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobro pago, cumplimiento, rescisión y efectos de la contrata se resol-
-verán por la Jurvtn	jjjicrnv?, -rhr COyRS rôîOlUCiODBS
podrán alzarse los interesarlos para ante el Excmo. Señor Gobernador Geueral.
Art. 15. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuerna del contratista-
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta su basta es condición precisa que se formalice dentro de los diez dias despues.de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá cu représentation de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. Eu caso de que el coútr «lisia se negare á formalizar el contrato perderá el depótito á que se refiere el artí culo y á su cq.-ta so liará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá trasferir su obligacióu á ninguna otra persona ni sociedad sin pre via aceptación de la Junta do Gobierno y subrogándose el cesionario las obligaciones del codente.
n A í-t h ut.«.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón I CotizacioriHS dtf! Cüit alo dk» toritiC’orfA
Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Centra!.
—Batallón de Ingeuieros Ejército.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
El 31? do la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu ídem.— El 2? de la misma don Grariliano Báez
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas da la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado por esta Corporación, en sesión celebrada el 31 del mes próximo pasado, se convoca, por este medio á los aspirantes que deseen tomar parte en el concurso que debe verificarse para proveer la plaza de Fiel Almotacén de Puerto Príncipe y su provincia, para cuyo efecto deberán reunir los aspi- j r<íem id. 15 rarites la condición de ser ingenieros industrial«] en cualquiera de sus do3 especialidades Mecánica ó Química, ó bien
España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos,.
D«scavato mercantil..
m
■i ¡i4
■í
9
11 *
f «
7
A 5 A 20
A bi A
A 31
& n
A mi
’’1 !!* ’pije. r-§ i“. 00 dit P-o P- 00 dtV p-sr. C|T, ■
p-§p.
P-ÍP. p
fio
60 d|».
«¡V.
metí.,
p.3 basta 2 j i p.® Basta ?, 8 . , I Laetu 4 y 12 p.f hasta I oro y billetes.
0,
MK ROA DO NACIONAL.
AZUCARE?.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular........................ ít 13
........id. buono A superior....... 134 A Id
Idem id. id. id. florete............ 104 A 16
i Cogucho inferior A regular número 8 A 9 .
“ II.)
reales ero @
. if. , .......................
poseer Í03 titules oe Peritos Q lírmcos Ó j IJ, bueno A superior número 10 A ir
Mecánicos y además ser maj'ores de veinticinco años y Quebrado ¡nforior A regular número 12 ít. acreditar su honradez en forma legal,cuyos dccumeü- ¡ TiPbueno'núméroí'i'ú u'id"'"".'.
A 64
Id. superior n(imero 17 ó 18.,
tos deberán ser entregados en la Vice-Presidencia calle
de Jesús María número 23, acompañados de instancia j id. üoroto número ísr A 2o dirijida al Excmo. Sr. Gobernador General, Presidente dentro de los tr. iota dias siguientes al último anuncio cuyo pieza quedará cerrado el dia 10 del raes de Octubre próximo á las doce del mismo.
Y en cumplimiento del referido acuerdo y de orden del Sr. Vice-Presidente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana lo de Setiembre de 1885.—El Secretario,
Dr. Joaquín F. Lastre.
.... 1
-i
71
«4
64
9
A 12
Casa General de Enajenadosde Ialslade Cuba
Junta Económica.—Secretaria.
No habiéndose polido llevar á efecto después de adjudicado el remate do alimentos de Enfermería el contrato correspondiente por haber desistido de hacerlo el interesado con pérdida del depósito previo, la Junta Kconómica del Asilo por acuerdo do la fecha, cita nuevamente á licitación en subasta pública que se celebrará el quince del actual á las nueve de su mañana en las oficinas de la Casa bajo las mismas condiciones que se publicaron en el pliego de la Gaceta del 21 de Julio último.
Lo que se inserta por 10 días para conocimiento general.
Ferro Setiembre 5 de 18S5.—El Voonl Secretario, Faustino Canel y Romaell4.
Polarización 91 nil more.
OENTRiriKJAS DE GUARAPO.
i 97.—Do 6 6 7 rlí. oro según envase y
AZ1JOA R DE MIE!.
Polarización 86 & 9ü.-De 4$ 4 5¿ rls. oro ($ según onvase y nú-mero.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 27121, depositadas en este Establecimiento en 27 de Agosto del pre-seute año, acudirá dentro del plazo de quince días á Reino en la del Tesoro de la expresada Administra-1 hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo así le
ción de Loteiías correspondiente al mes de Noviembre de 1874, en la iuteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Ilsbaua 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
será entregado ul interesado el duplicado qne solicita —Habana 8 de Setiembre do 1885.— M. Jorrea y Samá.
Número 1060.—Fólio 427.
D. M:guel del Rio,cuyo domicilio en la actualidad (12 defactual, se ignora, tu apodéralo ó herederos caso de que hubiere ..prgaegA»rje ,cr > esta Pont a d u r í a
En cumplimientoálo que previenen los incisos 6? y 7.* del artículo 28 de! Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Geueral por acuerdo de 25 del corriente se intentase una torcer subasta por haber sido declaradas desiertas las dos anteriores de los suministros para este Asilo en el año económico actual, de carne y choquezuela, víveres’, alumbrado, lavado, culto y calzado, con un cinco por ciento de aumento sobre los precios límites del pliego de-condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Julio último, esta Junta Económica en sesión de esta fecha y en cumplimiento del mandato superior acordó fijar el día !) del próximo Setiembre á las nueve de su mañana para la celebración de la subasta.
Lo que se publica por el térmiuo de diez días pura general conocimiento.
Ferro y Agosto 29 de 1885.— F.l Vocal Secretario do la Junta, Faustino C^nclly tlomaclle.
AZÚCAR MASCABAlíO.
Común í reguUr reRno.—-Po'arizaoiún S6 & 90.—Df l| í £J ,|, oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
8RKS. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Mnnuol Sontcnat.
DE FRUTOS
D. Cailrs Moj-fa Jiménez.
I). Junn C. üerrera.
Habana, 10 io Sotiombra de 1836.—-El Síndico, M. Núñe*.
CUARTASEÇCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Modelo de proposi ción.
Don N...... N......so compromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la Carne que necesite para sus departamentos durante el año económico de 1885 á 1886 con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial
de---- de... - de 1SS5, á los precios señalados y con
la rebaja de (tanto por ciento en letras), sobre el total del mi mo.
Fecha, y firma del interesado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento eu
sasJÓii ordinaria dr> neta fooha h i ncordm! i que ol dia
21 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en la sala de sesiones dei Banco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo 6i de les Estatutos, se celebre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de los. artículos 3 i, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglamento quo se crea conveniente reformar.
Lo que re publica para conocimiento de los señores accionistas adviniendo que, c< n sujeción á lo dispuesto en el inciso 2<j del artículo 5(i de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta do otro asunto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á ios Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta que desdo el dia de hoy so facilitará eu la Secretaría del Banco tilos señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Junta general de Beneficencia.
Cotizaciones fie la Bolsa el 10 (le Sellembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23Ü¿ p-S 7 oierra de 236 á 23G4 p.2 & las dos.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
En el expediente de apremio iqstruldo por eala Principal, para el cobro de contribuciones que mkuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se lia dis-pus te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c msideren con derecho á los efectos que se expretan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Irulusti ia, á fin de que se presenten con los.títulos de propiedad á hacer valer sus derechos fn esta Administración; en la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado do ellos procediéudose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUK SE CITAS.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizontal, una paila de v?por con su .torre, i un depósito cúrvalo elevado, una paila de hierro chica ' elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro con un tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burro» de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbuto, varias maderas y una porción de tornillos y pedazos de hierro, un colgaliso do madera donde se halla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ver.tanas, un tanque de madera cnn cinco varas de largo por tres de alte, otro idem do cuatro varas.
Las fábricas están situadas en el camino de San Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885. —El Admiuiürador, Pedro de Sedaño.
devolver el pliego de reparos deducidos porci Tribuna de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería Gene al de la Habana" correspondiente al mes de Mayo de 1867._eu ]a inteligencia que (16 W. r-. o-eriCarse lí	aquel, se ¡e Óca»i(/—•
ráu los pe-juicios consiguientes.
Habana 2-1 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia dtílicitadores.— El Director, M. Torres y Sama
Número 10.—Folio 2.
,D..Miguel del Rio y l). Celestino Acevelo, cuyos domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y térmiuo de quince, á devolver los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal d i Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería Genera^ de esta Isla, correspondiente al mes de | Febrero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á devolver aquellos se le ocasionaráu los periui-cios consiguientes.
Habana 2* de Agosto de 1835.-El Contador General, Amb <1 Arriéis.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas le alumnos internos en el h- spital de San Felipe cuya subasta tendrá lugar el Sábado Santiago de esta ciudad, doladas con doscientos pesos
en oro anuales cada una, ración y casa, se convoca por este medio ales e«tu liantes de sexto añádela facultad de Medicina y C i ujía que aspiren á dichas plazas, para que en el (.ormino de 15'días, que vencerá el 26 del corriente, ocurran can sus instancias acom-lafia las de la cédula persona!, á la Secretaría de la a—general de Beneficenc a, situada en la calle de la Estrella número 101.
Y cumpliendo io mandado por el Eximí, é Huí-pára^yu'‘publicación en~7aT^>^5J.‘l!^f>zLf-f Prt'‘i^ut0
Habana y Setiembre 10 de 1885.—El Secretario,
Antonio $¡aro.
Conliiuü11..,
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
189.-20" 9Ö'	á
20202 y 203.—20305.-20306 v'307.-2t'3US.-2o3l3. —25104.
Habana 7 de Setiembre do 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, los pliegos de condiciones, bajo las cuales han de nacerse las subastas en los distintos ruministror que
Comandancia Militar de Marina de la Provincia da la Habana.
Don Joaquín Micóu, Teniente Coronel graduado Te niente de Navio de primera clase y Fiscal -de una causa que sigue po' fraude.
Por este mi segundo edielo cito, llamo y emplazo al paisano D. José Granda y -Semillo, para que eu el
4 rm i n r\ /ln D t -> ,13«^ A	,1 ... .7 - .. t— -í*,. ..F ..     
cación para los que quietan hacer proposiciones se presenten en la forma correspondiente dentro de 30 dias después del primer anuncio y á Ls 3 de la tarde eu el Gobierno Civil, donde se verificará la subasta.
Debe advertirse que la clausula final de cada uno de los distintos pliegos, ha sido modificada por el Ex-.	. j ,	i u j- ;,Li y celentísimo Sr. Gobernador General: en elsentido.de
nlií" HÍ rpn^ibliyu.té„:'^ue la3 trasfet-eucias de derechos ú obligaciones que se
necesita esta Real Casa, durante el año económico ac- término de diez dia? á contar desde esta fecha compa-tual; ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente, su publi- rezea en esta Fiscalía sita en el Real Arsenal, pata un
Número 324—Fólio 150.
D. Mauuel San Martín, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse
asunto de justicia y de no verificarlo se atendrá á la, resultas que las ordenanzas previenen.
Arsenal 12 de Agosto de ¡885.—El Fiscal, Joa quín Micóu.—De su orden y mandato.—K1 Secretar o, José de Peralta.
'¿n0nt	í i.nlcnte,n e,° cualquier tiempo por los contratistas, han
dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de esto Puerto correspondióme al mes de Setiembre de 1872, eu la inteligencia que de no presentarse á recíjer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Cantador Geueral, Aníbal Arríete.
Número 324.—Fólio 150.
D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos
de recibir la aprobación de aquella superior autoridad.
Habana, Setiembre !> de 1885.-El Secretario, Curios Elcid.
Pliego de condiciones para el suministro de la Carne, que ha de necesitarse en esta Real Casa, durante el año económico de lHc5 á 1886.
, Artículo 3q El contratista se compromete á su- despa ho á evacuar un acto de justicia.
I ministrar la Carne que se necesite que será próxima- j Habana 25 de Ago to de 1885.—El Teniente Fis-mente de una diez y seis arrobas diarias, á cuyo efecto cal, Mauuel González.
Don Mauuel González y Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón y térmiuo de cinco dias, cito llamo y emplazo á D. Juan Bautista Mataré, Capitán que fué del vapor español «Reina Mercedes.» en 18 de Enero del año próximo pasado, para que sin más llamarle ni emplazarle, se j presente en esta Comandancia en dia y hora hábil de
FONDOS PUBLICOS.
Itenta Jo 3 p.g interés y 1 Je nmortiznciún anual................................... A 75J D.
3
I a o- 'S H
ídem iJ. y 2 id..............
Idoin do anualidades.........
Billetes hipotecarios........
Idom del Tesoro de Puerto ltico ídem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
íí 34 p.g D. oro.
á: 63
Á 74
7
60*
sean indispensables para el consumo, las cuules reses Orden de la Plaza del dia 10 de Setiembre de 1885 habrán de ser sanas, robustas y de tres á ciuco afms de
edad, deb endo ser el prtcio de cada arroba el de
caso do que hubiere fallee do, se servirán presentarse ¡ ha de traer tres veces por semana las reses en p é aue
en esta Gontaourla General en hora y dia hábil y tér- «.-or» inJún»n9nhlpfl nnm oí	ion -n.i... ..
mino de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas
1 úblicas de la Aduana Je Matanzas correspondiente | $3 45 centavos oro, to la masa limpia, al me. de Setiembre de 187-, en la rntel.gencia que de ¡ An. 2p Lds re-es se beneficiarán precisara nte ñerfmvf .r9e á r.0C0J6r a(lue1’ 30 ,8 «cisionarán los en el Establecimiento. Despié d r muertas se pe-aráu ^ ^ Habana	,4 lasa tri n j |eu 'a báscula 6 romana del mismo, la cual será rece-
General Aníbal Árriftt°^0	^ Contador . nocida .previamente por el contratista en presencia del
i 8r. Director. Eu el caso eu que la res beneficiada no
Servicio rara kl día 11.
Jefe de dia.—El T. Coronel deleuaito Batallón de Voluntarios, D. José de Pando.
Visita de Hospital.—Batal.óu C. de Isabel II.
M édico para los Baños.—El de Caballería y Obreros.—D, Autonio Núñez,
Banco Español de esta Isla......................... 4
Banco Industrial................................... &
Banco y Compañía do Almacenes de .Hc^la y del Comercio. 48 á 47	p.§ D. oro.
Compañía Almacenes do Depó-
ito deSanta Catalina...........................
Banco Agrícola....................................
-2>«l>4oSill. a-"lo.TiVütaim.-Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba............................... ¡
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía do Almacenes do
Hacendados............... 85
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana............................j
Compañía española do alumbrado de Gíis..................................... H
Compañía Cubana do alumbrado do Gas......................................... á
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas........................j
Nueva Compañía do Gas de la
Habana...........................................j
Idem de caminos do Hierro de
la Habana................ 66* á 66 p.^ D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla............. ......... 6
Idem de Cárdenas y Jácaro.......................... á
Idem de Cienfuegos y Yillacla-ra .................. 4
Idem de Sagua la Grande.............................. 4
ídem do Caibarién á Sancti-
Spíritus.....................................     ¿i	31
Tdem dol Oeste.....................................   á	Ü0¿
rdern déla Bahía de la Habana
ó Matón zas......................................
ídem Urbano................. ...................... á 50
Idem del Cubre.....................................
Idem de Cuba......
Refinería de Cárdenas.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...................
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p® interés anual.........................
6t
45
46
2
49*
41
Comandancia General da las Villas.
Don Feliciano Je Francisco López, Capitán (Id* Cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número sei?. Hallándome instruyendo sumaria ul soldado retía-jado del Batallón Cazadores de Buza hoy de Cazadores de Bailón número uno Juan Sáez Rodríguez, por el
delito de lesiones inferidas al de la propia clase del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, José Sánchez Rodríguez el dia 6 de Febrero del presente año, estando rebajado en el Ingenio «San Manuel,» Jurisdicción de Remedio?. Y usando de las facultades que conceden lis Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y empiezo á los paisanos que se hallaban trabajando eu el mismo Ingenio, y que presenciaron la cuestión entre ambos soldados, Sebastián Gracias y Baltasar Blanco, con'el objeto de que puedan presentarse cu esta fiscalía y puedan prestar sus declaraciones er. la referida sumaria y poderles administrar justicia en la mirma en el término de veinte dias á contar desde la fecha de alón del mismo, que deberán ser puLIjcados en el término ele veinte on 1». Dolet.ines oficíale* de la provincia de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, señalándole el Cuartel de Infantería de cata j Ciudad cu caso do no poderse presentar por enferme-da i ó cualquier otro incidente lo verificarán á Im i Autoridades más próximas al punto de su residencia tanto militares como 4 ¡viles y estas lo manifestarán» esta Fiscalía para en este caso poderlos interrogar V de no verificarlo quedarán sujetos á ia responsabilidad que pueda caberlesen su dia.
Remedios 11 de Julio de 3 885.-—El Capitán l'19' eal, Feliciano de Francisco.
A 39
B[B,
Den Domingo Merelles Montes, Comandante graduad® á f ap tán de! segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las Facultades que ins ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal a® la causa que instruyo contra el soldado del Bntal|oa Cazadores de San Quintín número cuatro José de Den Peri, por no haber justificado, su existencia en seis meses, por el presente mi segundo (dicto, ci!í>> llamo y emplazo para que eu el término de veinte día» comparezca á prestar una declaración en el Coarte^ que ocupa la Fuerza en esta Ciudad el soldado liceo ciado del Batallón Cazadores do Simancas, R*™ Panesillo. Y para que este acto tenga la Jy', publicación se insertará en el Boletín oficial de provincia.	, .
Remedios 23 de Julio do 1885.--El Comandar) •Capitán Fiscal, Domingo Merelles.
VENTAS DE VALORES.
50 acciones del Banco del Comercio, á 49 p.^ D. oro C.
2ü acciones dol mismo Banco, á 40 p.g D oro C.
10 aooionoi do la Compañía de Almacenes de Hacendados, ó 35 | D. oro C,
50 nociones del Banco de Comercio, ú 48 p.2 D. oro C.
20 accior.«* del ferrocarril de la Habana á, 66* p.^ D. oro C.
10 acciones üci Banoode Comercio, á 48 p.® D. oro 0*
8 acciones del mismo Banco, á 48 p.§ D. oro C.
Comandancia General de Vuelta Abeja.
Don José de 1« Fuente y Fuente, Alférez Tercer Ayl> riante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza» j Fiscal nombrado de'ord-n superior.
Ignorándose en la actualidad el veril«' erp Par? dero dol Recluta disponible del Batallón Depósito