
IFZEI^iaiDiao OFICIAL DEL aOBIERHO.
Núm, 253.
~W
Viernes 23 de Octubre dh 1885.—San Pedro Pascual ob. y mr.—(Circular en el Santo Angel.)
PARTE OFICIAR.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cESEii.il ¡i e u m ns m
SECRETARIA.
Vistas por ol Exorno. Fr. Gobernador General las atendibles razones en cjuo descansa la consulta elevada á su autoridad, por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, con focha 30 de Setiembre último, sobre las dificultades que ofrece en la práctica el cumplimiento de los artículos 25 y 26 de la vigente Ley do reemplazos, relativas á los jóvenes peninsulares que por estar comprendidos en las edades do 15 á 35 años se encuentran sujetos por la misma al servicio mili tur y al pago del impuesto de cédulas do vecindad, b. E. oída la opinión do la Intendencia general de Hacienda respecto al particular y la de Ja Capitanía General por lo que hace A los voluntarios que como quintos cubren cupos por sus pueblos en el instituto del arma, lia tenido á bien acordar de coniortnidad con lo que lo lian propuesto los Centráis indicados, que todos los individuos sin distinción de clases y categorías deben llenar la ineludible obligación do proveerse do cédulas personales, y que las que so expidan por los Alcaldes do B-is rrios á lo» mozos que so hallen dentro do las cita das edades, cuiden do poner al respaldo do ellas la iiota de “estar sujetos al servicio militar,” con el fin do que los Srcs. Gobernadores no les líbren pasaportes sin los requisitos provios que la ya nom • lirada Ley establece, y cuya nota la autorizarán con sus firmas los referidos alcaldes y la liarán constar en el libro talonario para que la puedan eoní'gnnr en el certificado qno solicitasen los interesados en caso de extravío do aquel documento.
Lo que do orden do S. E. se publica para general conocimiento y exacta observancia por parte de las autoridades que interviene on este servicio.
Habana 21 do Octubre de 1885.
El Secretario de! Gobierno General,
II. li. de lieguenga.
Comunicaciones.
Con fecha 14 del actual, ha quedado abierta al servicio público para toda clase de correspondencia la Estación telegráfica de Sibanicú en la provincia de Puerto Príncipe.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre do 1885.
• El Secretario del Gobierno General,
II. It. de lieguenga.
Por el Ministerio do Ultramar eon fecha 15 do Setiembre último y bajo el número 12C5 se co munica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—“Exctno. Sr.-Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue.—“limo. Sr.:—Kn vista de una comunicación del representante de la Compañía Trasatlántica, fecha 3 del actual, presentando al vapor “Ln-zóri” en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 22 del pliego de condiciones por que se rijo el sorvieio do Correos entre la Península y las Antillas para reemplazar al “Gijón” que naufragó el año próximo pasado en las costas do Galicia; teniendo en cuenta que el mencionado vapor “Lu-zón” está ya admitido como correo de la línea de Filipinas y qno el “España,” al cual sustituía aquel, se encuentra ya reparado y en activo servicio,
S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á lúea declarar
al aludido vapor “Luzón” afecto á la línea de las Antillas on reemplazo del “Gijón,” cesando en su consecuencia de prestar servicios en sustitución del “España” on la primera de dichas lineas.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17
del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno GonornI,
II. It. de lieguenga.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio do Ultrnmar se comunica á este Gobierno General con fecha 2 2 del mes último y con el número 1267 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Vista la carta número 1660 do 24 de Julio último en que ese Gobierno General propone la creación on Puerto Piíncipe de un Tribunal de exámenes para maestros y maestras de la Provincia, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar la autorización que le fué concedida por telegrama de la misma fecha para constituir el expresado Tribunal en la misma forma de
terminada por la Real orden do 10 do Junio del año actual para el establecimiento del correspon diente á Santiago de Cuba.
Lo que de Reai orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en la citada Real orden con focha 17 del actual, do su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 20 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. It. de lieguenga.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.— Número 1287.— Exctno. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra, se ha comunicado á ésto de Ultramar, con fecha 17 del actual lo que sigue:—“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al Capitán general de la Isla de Cuba lo siguiente.- -“Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 10 do Julio último, se ha servido confirmar en vía de revisión el retiro que por Real orden do 10 do Diciembre de 1866 so concedió al Capitán de Infantería de ese Ejército I). Manuel Guindub.is y Calcina, abonable por las cajas do la misma.— De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo trascribo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Setiembre le 1885.—El Subsecretario.—J García López.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-día, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“.Ministerio de Ultramar.—Número 1273.— Exemo. Sr.—Visto el expediento remitido con la carta oficial número 528 de ese Gobierno General en reclamación de que so conceda nna trasfercncia de crédito de 10,000 pesos del capítulo 13 artículo
l.° al 3? del propio capítulo. Sección 5.a del presupuesto de 1884-85.—Resultando: que cuando una deficiencia en el crédito legislativo consignada en el capitulo 13 nrt. 3.° “Carbones” de 9901’32 pesos que la ocasiona el gasto que causarán los avisos “Magallanes” y “Concha” destinados al Apostadero de la Habana, aparece un sobrante en el mismo capítulo art. l.° Raciones de 24157’37 pesos según se acredita por las liquidaciones practicadas por las oficinas interventoras y resultando por consiguiente justificada la necesidad de la ampliación de crédito solicitado así como el haberse cumplido las formalidades prevenidas en el Decreto de Contabilidad de 12 do Setiembre é Instrucción de 4 do Octubre de 1870; el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á lo solicitado y por tanto que se trasfieran 10,000 pesos al artículo 3.° “Carbones” del sobrante qno resulta en el art l.° “Raciones del capítulo 13 Sección 5? del presupuesto de 1884 85.—De Real orden lo digo á V. tó. para su conocimiento y cfeetoS correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Se-tiembro do 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General de 1« Isla de Cuba.—Habana 17 de Octubre lo 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Fa-jardo.—Rubricado.”
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Octubre do 1885.
Francisco Cassá.
Sección 1.a—Negociado de contribuciones.
Circular.
El párrafo l.° del art. 12 de la Ley de presupuestos do esta Isla para el actual uño económico de 1885-86, expresa que queda prorogado, por to do el referido a fio, el plazo concedido por Real Decreto de 31 de Julio de 1884 para la condonación del 50 p§ de loa atrasos do contribuciones directas anteriores á 30 de Junio do 1862, y la lutorizaeión para qno los deudores hagan efectivos sus descubiertos por cuartas partes, al mismo tiempo qno las contribuciones corrientes.
Según el párrafo 2? del propio artículo, nna vez terminado dicho plazo, el Gobierno Supremo adoptará las medidas necesarias para el cobro, sin excluir encomendar la percepción por medio de un «intrato, sea con el Banco Español, sea eon nna empresa que presente los elementos do confianza necesarios, dejando siempre á salvo para los deudores los recursos qne establece el art. 13 y si guientes de dicho Real Decreto.
La nueva concesión que nos ocupa y quo reduce dichas contribuciones á la mitad de su impor-
te abonado en billetes por su valor nominal, se ha inspirado en el deseo de que los contribuyentes puedan solventar sus adeudos atrasados en la forma ménos gravosa posible, librándose de satisfacer mucho mayor cantidad una vez finalizado el expresado término, lo cual suceder » indefectiblemente, efectuándose el cobro según determina el párrafo anterior.
Animada de igual doseo esta Intendencia general, recomienda muy particularmente ¿ esa Administración, que atienda con especial cuidado cuanto so relaciono con la concesión do referencia; que por 6t y por medio de las Subalternas de la proviucia persuada y excite á los doudores á saldar sns descubiertos, aprovechando la manera cómoda y ventajosa que les ofrece la Ley, que se los preste al efecto toda clase de facilidades, evitándoles, ha-jo la más estrecha responsabilidad de los funcionarios encargados de ese servicio, toda dilación ó aplazamiento injustificado, ya en la liquidación do los débitos y formalización »fe pago, ya en la instrucción de loo expedientes á qne den lugar los recursos quo establece el art. 39 y signa ntes dc.1 menchinado Real Decreto do 31 de .linio do 1884; y, por último, que a fin do que la prórroga otorgada alcance los resultados de que es objeto, y do las cuales pudiera privarla principalmente su falta de conocimiento por parte do los interesados en obtener sus beneficios, se inserta esta circular en el Boletín oficial de la provincia y demás periódicos du la loca idad, para general ¡utelig acia; (ij tndose también con igual proposito en las puertas de las Administraciones Subal ernas y de las casas Consistoriales do los diferentes Municipios, previa la venia do los Sros. Alcaldes.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 20 de Octubre de 1985.
Francisco Cassá.
Sr. Administrador principal de Hacienda do...
Habiéndose publicado con varios errores do guarismos el modelo número 13 A, que ocupa las pág ñas 71 á 76 del Rgl amento para la formación do los registros y amillaramientos de la riqueza rústica y urbana, cata Intendencia general h i ac ir-lado reproducirlo, con las rectificaciones consiguientes, en la Gaceta oficial y en pliego separado; llamando sobro el particular la atención do las Juntas y funcionarlos que hayan de entender en aquellos trabajos, á fin de quo tengan presento, en cuanto so refiera al citado modelo, el pliego quu ha de sustituir n las referidas págiaas.
Habana, Octubre 22 do 1885.
francisco Cassá.
Modelo que se cita.
NÚMERO 13 A.
Provincia de
Distrito Mnnicipal de.
Amillaramiento 6 Padrón de la Riqueza Rústica que comprende la de este Distrito Municipal según el resultado de los
1 Registros del mismo.
Provincia de
Término Municipal de.
imiUaramxntti délos	utilidades liquidas )>or que debeu contribuir loe propietarios colonos de fincas rústicas que resultan frío eneste Ti rmina,formado por la Junt a
' de diclio Tltnitoo con vista de las relaciones presentadas, registros de esta riqueza y de la Tabla de evaluación apruluida.
üua.	7 (olio
dj	
orden.	
jj	Js
ÍS	«3
KOM1IKK
1» loi intimido! 7 objotoi do imposición.
PSIHJBA DIVISION.
HACENDADOS VECINOS.
Parte II
rnOPIETAKIOS Y FBOPIETAKIOS COLONO«.
NUMERO 1.
Alvarez Sánchez, I). Juan.
Por el ingenio “S. Juan” que cul tiva por sf y contiene:
Tres caballerías de tierra con des tino á potrero calificadas de 1? clase
I)ooe id. con destino á la 6¡eiubra de caña de azúcar que producen 12000 carretadas de caña. Dos id. con destino á siembra de frutos menores calificadas de
2? clase.......
Por la vega “San Telmo" que cultiva por sf y contiene:
Cuatro id. con ¿entino al cultivo} de la hoja del Tabaco que produce 1000 tercios Por la finca “Dichoso" quo tiene dada en arriendamiento á don Francisco Castro López contri buyente al núm. 3, en cantidad de $200 y contiene:
Una caballería & frutos menores
calificada dé 1? clase.
RESÚMEN.
Por fincas que cultiva por sf... Por las dadus en arriendo...
Baja del líquido imponible por la
fiarte que en éste representan as utilidades que se cargan al
ue en éste representan idadi
Colono núm. 3
NÚMERO 2.
Benítez Ruíz, D. Antonio,
Por el potrero “San Antonio" que cultiva por si y contiene Cuatro caballerías á pasto calificadas de 2' clase Una Idem á frutos menores, calificada do 1?
NÚMERO 3.
Castro y López, D. Francisco, Por la finca “Santa Amalia” que cultiva por sí y contiene: Cuatro caballerías destinadas al cultivo del cafó, calificadas de 2* * * * S. * * * * * II. * 1 clase y que producen 400 quintales cafó..............
LIQUIDO Imponible filado ila
saldad sogas la tabla do oralniclín.
2L
p».
(a~
100
3
40
500
200
2?
Ps.
200
150
10
PBODUCTOS
latogroo.
Pesos. Cts
300
30000
400
40000
500
77200
76700
500
77200
000
200
800
4000
SAMS
po:
gastos es todos conceptos.
Pesos. Cts.
00
28800
160
28000
200
57250
57050
200
57250
180
80
260
2000
CAPITAL
liquido
Imponible.
Pesos. Cts.
210
7200
240
12000
300
19950
19650
300
19950
100
19850
420
120
540
2000
COltRKM'ONDE.
Al propietario.
Pesos. Cts.
18950
540
Euet ,	4000....	2000....	2000.... 20890
. aa toleran» se pon Tri thtabifu el precio fijado »1 quintal do MÍ*, carretada de tafia de cien arrobas, tenia de tubano, etc, etc.
Al coloso.
Pesos. Cts
Núa. 7 folio do
ordos.

- 3
á!
Minimi:
do los Interesados 7 objetos de imposions.
Por el potrero “San Telmo" que tiene dado en arrendamiento <í D. Pedro Díaz y García contri buyente al núm. 4 en cantidad de $ 100 y contiene:
Una caballería á pasto calificada de 3í clase....................
Resumen.
Por fincas que cultiva por si. Por id. dadas en arriendo...
Aumento al capital imponible por las utilidades líquidas consideradas al cultivo de la finca que en cantidad do $200 y de la
Propiedad de D. Juan Alvarez ánchez contribuyente al n” 1 lleva en arrendamiento......
Baja del líquido imponible por la
fiarte que en ésto representan as utilidades que se cargan al
colono núm. 4................
Parte 21
COLONOS^
----Díaz y García” 13. Podro.
Por el potrero “San Telmo” que lleva en arrendamiento de la propiedad de D. Francisco Castro López, contribuyente al núm. 3, por la cantidad de $100 y contiene:
Una caballería á pasto de 3* clase. SEGUNDA DIVISION.
Hacendados forasteros.
Parto P
Propietarios. NUMERO 5.
Enríquez y Prieto, D. Ramón, ve-• ciño de ...........
Tiene dada en arrendamiento á P. Mateo Fernández y Gómez contribuyente al núm. 6 en can tidad de $ 100 el potrero “Ar menteros" quo contiene:
Una caballería á pasto calificada
de 3* clase............
Baja del líquido imponible por la parte que en éste representan las utilidades que se cargan
al
colono núm. 6.
Parta 2?
Colonos.
NUMERO 6.
Fernández y Gómez, D. Mateo, ve cino'de............
Por el potrero “Armonteros" que lleva en arrendamiento de la propiedad de D. Ramón Enríquez y Prieto, contribuyente al núin.5 por la cantidad de $ 100 y contiene:
Una caballería A pasto de 3* clase
LIQUIDO Imponiti, fijado i la nnidal login la tibia ii evaluación.
2?
re.
200
200
PBODUCTOS
lntogroo.
Pesos.
Cts.
4000 ...
200
4200
4000
200
4200
200
BAJAS
por
gsitc- in tolto conceptos.
Pesos.
Ct«.
2000 ...
60
2060
2000
60
2060
L-
60
CAPITAL Ugnilo imponible.
Pesos.
Cts.
2000 ...
140
2140
2000
140
2140
100
2240
40
2200
•i"
140
40
100
roiiHixroMii:.
Al propietario.
Pesos.
20390
Cte.
2100
100
Al colono.
Pesos. CU,
100
40