jf—?	iWrantiBB
CENTRIFUGAS Dll GUARAPO.
contados desde !a misma fecha, siu perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones ge-Polarización 01 & 97.—De 6i i 7& rls. oro según tovas» neralts de 25 de Diciembre de 1*67, en el concepto
y número,

4.ZUOAUDE MIEL.
Polariiaeión 86 á 90.-De fí¿ i 7á rls. oro (g) según envase y nú-
mero.
AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8REB. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felino Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Cornelias.
Habana, 2G le Setiembro Jo 18S5.—F,1 Sin Jico, M. Núfiez.
OXJ Al. r ta s e c o i o n
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
En el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dia-púa te ton esta fecha convocar por treinta númcro3 del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c nsideren con derecho á los efectos queso expresan á continuación que lian sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos precediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó Wehu enterrado, una voladora con ciliudro orizontal, unn paila do vspor cou su torre, un depósito c'urvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hierro, un tinajóu de barro con u:i tubo en el feudo, sute escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro euterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, do3 burros dq madera, varias tubeiíus de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maleras y una porción de tornillo» v pedazos de hierro, un colgaliso do madera donde se hulla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventanas,’ un tanque do madera con cinco varas de largo por tres de alte, otro ídem de cuatro varas.
J.as fábricas están situadas en el camino de Sau Juan, hasta el Rio del misino nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
D. Ensebio Torres Laque, Oficial segundo de Admi-idstra ión Civil, Secretario de los expedientes de Alcances que so tramitan por esta Administración Principa', de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. D. Francisco López deHaro. Certifico: que según fallo dictado por el Tribunal de Cuentas de (sta Isla en el juicio do Ja deivtutas públicas de la extinguida Administración de Rentas de Sagua correspondiente al mes de Julio de 1880, s hallan adeudando 1). Juan Antonio Fernández Alegre, y D. Adolfo Manrique de Lara, Jefe y Contador que fueron respectivamente do dicha oficina la cantidad de trescientos tres pesos setenta centavos, y sus intere-fes de dem >ra á razón del 0 por ciento anual á partir desde lp de Agosto del citado alio hasta el día eu que el reintegro se verifique.
Y para que obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa' Ciara a 4 de Setiembre de 18S5.—Eusebio Torres.—Vto. Uno. El Jefe Instructor.—Fraucisco López de lluro.
Edicto.
D. Juan Antonio Fernández Alegre, su apoderado ó heredero en caso de haber fa'lecido se servirán pre sentarse en esta dependencia dentro del término de 20 días á partir desdo el 7 del actual á satisfacer la cantidad é intereses que le corresponden con arreglo á la an'e ior certifican ún, por su responsabilidad mancomunada y subsidiaria con D. Adolfo Manrique de La-rn, cu la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin verificarse el reintegro se procederá en rebeldía, en cumplimiento'de lo que previene el artículo 101 del Reglamento.
Santa Clara 4 de Setiembre de 1885.—El Secretario, Ensebio Torres.
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el río “San Juan y -Martínez ”|!érmino municipal del mismo nombre Provincia; la Comisión Provincial en funciones putacióu en sesión celebra la el dia 16
de que de no verificarse a i, se procederá á lo que ha j va lugar teniendo en cuenta las circunstancias origi-1 nanas de la falta.
10.	Los pagos so harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de-Cubu con la honificiclóu que t-1 Excmo. Sr. Gob mador General hubiese dispuesto en el mes que tenga lugar, según certificaciones mensuales y relaciones valoradas que el Inspector facultativo extienda en aquellos perío los, cuyos pagos se harán cen caigo al medito de cien mil pesos, concedido por el Gobierno de S. M. á esta Provincia para esta clase de obras.
11.	Si el contratista contraviene á alguna de las prescripciones de los artículo! 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del referido pliego de condioione3 generales, ó si procediese cou notoria mala fó en la ejecución de las obras, se le podrán imponer multas de cincuenta á cien pesos oro, según sea la gravedad de las faltas, á propuesta de la Diputación Provincial, con anuencia del Inspec'or facultativo, y aprobación de la autoridad competente.
12.	Los gastos de publicación así como las de escritura y demás que se originen, serán de cuenta del contratista, el cual quedará sujeto á todas las obligaciones estipuladas en los pliegos de condiciones.
13.	Serán nulas y de ningún valor las preposiciones á que falten cualquiera de estos requisitos, y también aquellas en que no se exprese teriiHuautemen-te su importe en letra.
14.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que uo haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento á lo acordado.
Pinar del Rio 18 de Setiembre de 1885.—El Secretario.—P. S., Cortos Cal/ava.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........ calle de.... número
.... según consta de la cédula personal que acompaña.
enterado del anuncio publicado en el Bcdetín oficial
de esta Provincia número..... y Gaceta de la Habana
número...... de los pliegos de condiciones para el re-
mate de Jas obras de construcción de un puente sobre el río San Juan y Martínez, Término Municipal del miimo nombre en esta Provincia, y demás requisitos que constituyen el proyecto-del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, publicado en la GaCrta de la Habana de 26 de Oetubro del año próximo pasado, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos citados, polla cantidad de..... (aquí el importe en letra y expre-
sado en oro)
Ftclia y firma.
y
en esta da Di-del quo cursa,
Comandancia General de Matanzas.
Don Eduardo G nizález Peña, A'fárez de Infantería y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-sina Sauz, por hurto de dos relojes y varios do-cu mentes.
En uso de las facultades que las Ordonansas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la cansa que sigo contra el soldado del batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Alsina Sauz, por hurto do dos relojes y varios documentos á los paisanos José Rober Codi na y .'obastián Liut Márquez; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de treiuta dias comparezcan en is a Fiscalía, calle de Isabel t número 8, Versalles, cou el fiu de recojer los referidos efecto?.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitas de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el B detíu oficial do esta provincia-
Dado eu Matanzas á I03 19 dias del mes de Setiembre de 1885.—Eduardo González Peña.
Don Carlos Kubido y García, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Fríncipe, tercero de (' abal loria y Fiscal en Comisión.
Por este mi primer edicto y haciendo uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al -paisano don Mauuel La-piedra, que cu Marzo de este año era vecino de una Colonia, jurisdicción de Corral FaUo, para que eu el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita 11 la calle de Dlago núra. 65, para evacuar un acto de justicia, ó se presente á la autorida 1 del punto donde se halle, para que notificándolo á esta Fiscalía te pueda librar el oporluuo interrogatorio.
Colón 12 de Setiembre de 1885.—El Coman Jante Capitán E'iscal, Carlos Bubido.
Comandancia General de las Villas.
Dou Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del batallón Cazador« s de San Quintín número 4 y Fiscal de este batallón.
Eu uro de las facultades que las Ordenanzas ge norales del Ejército me conceden como Fiscal de la ouisa instruida contra el soldado de la primera C»in-puQla de este batallón, Nicolás Nieto Giménez, por el delito de primera deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de infantería de esta ciudad á responder á los cargos que eu dicha causa le resultar; pues-de no verificarlo ¡era juzgado c >n arreglo á Ordenanza. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, fí ese eu los puntos de costumbre, Gaceta oficial y Diario de avisos.
Cicnfueg03 7 do Setiembre de 1885.—Benito Gallego.
aeordó sacar á súbala las obras de dicho puente con sujeción á las reglas que á continuación se expresan:
1q La subasta tendrá lugar el dia 28 de Octubre próximo á las doce do su mañana en el salón de sesiones de esta Diputación y ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo <^ue previene el artículo 89 del Real Decreto de 4 de Enero do 1883.
Comandancia de la Guardia Civil de Sancti Spiriius.
Temerá Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que ™ -	_	. .	_	,	,	, , puedan necesitar los individuos de las Comandancias
,.9 Las proposuiones se nrr g aran a ,e 0 » de Cienfucgos y Sancti Spíritus que forman esta Agru-adjuuto y se presont.u-m 1 ■> P > ci.rr.n 1, i c 'ten o j	en ej período de dos años; se anuncia para que
contener además < e a propo ic ou que es .11.1 raen .1 . ^	^	e (jeseeu hacer proposiciones, puedan
en pape del sello onceno; carta de pago que acredite | cfectllHrlo Jla foriua y modoque previene el pliego el depósito provisional de trescientos cuarenta pesos | f,e oou(lic¡one3 y tipoB qJne s(> bullan de manifiesto en eu oro, hecho en la eooreria 1	»	c» a *l'u ación, pa-	< j 0pic¡,)a ,ie| primer Jila	de la Comandancia de Cien-
ra Untar parte cu la subasta y	la cédula de vecindad	f t(J(]os 'lo< dills ll0	polvos, de doce á cuatro de
del lidiador; cuyos pliegos serán admitidos hasta me- i )ft ?ftrtlc; cn lu ilUel gercia que la subasta tendrá ludia hora después de cons 1 uu o 1	11 una •	. <rar Cn Cienfuegos aute la Junta Económica del Cuer-
39 El Presupuesto de contrata asciende á seis * presüi?á ,| geñor Teniente Coronel Jefe de la mil ochocientos treinta } sie	e	píeos, treinta \ seis	Agrupación, el dia 10 de	Octubre próximo á las d-ce
centavos cn ore.	......	,	de la mañana, en cuya	hora entregarán los señores
U___.A.nnndaa OI /MI Itt n I 1 m 1C- TI f C\ Hrt lúC Alvll.	’	.	.	»	...
gneione«
os en oro.	de la ronfiano, cn cuya hora entregarán los señores
> Tara responder al cump imicnto do las o )li- e ]iagau proposiciones, el pliego y demis document e?, depositará e entratisi a en las caías de es a ^ ^co^Uden.
ición en calidad de fianza definitiva, la suma de «„„mi S,,.'ritos 16 d« Retiemhre de 1885 _Itl
Diputación en seisc'entos ochenta pesos oro.
5v En el caso de dos proposiciones iguales mas Ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre los autores de a judias por un plazo de diez miuutos, pasados los cuales el Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposicióu, ó todos la mejorasen eu los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel, cuyo pliego tenga el número mas bajo de presentación.
61? La Memoria, Piaros, presupuesto y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto apiobado, se hallan de manifiesto para todp el que desee examinarlos, en la Secretaría de esta Diputación.
79 Terminada la subasta, el Presidente devolverá las cartas do pago á todos los postores cuyas propo
Sancti Spíritus 16 de Setiembre de 1885.—Til Teniente Corouel primer Jefe, José Miranda y Pe-rozo.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procedcrseála subasta para la construcción de las prendas de ve-tuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las (Comandancias de Santa Clara y Sagua, que forman esta agrupación en el periodo de dos años, se auuucia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efec'uarlo en la
__________ t forma v modo que previene el pliego de condiciones y
siciones no hayan sido admitidas; reservando la co- tinos que so hallan de manifiesto en las oficinas del respondiente ál postor preferido para formar parte do primer Jefe de esta Comandancia todos los días no la fianza definitiva.	.	festivos, de 12 á 4 de la tardo en la inteligencia que
8q El postor á quien se le hubiese adjudicado la )ft subasta tendrá lugar arte la Junta Económica del subasta, tendrá diez dias de término contados desde Cuerpo que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de ln aquel ou que se le notifique la aprobación del remate agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva, y je su mañana, en cuya hora entregarán los señores que ! formalizar la escritura de contrata.	*	hagan proposiciones el pliego y demás documentos que
99 El contratista deberá dar principio á los tra- corresponden, bajos en el plazo de veinte dias contados desde aquel Santa Clara 7 de Setiembre do 1885.—El Coronel en que se le notifique la aprobación del remate á su Teniente Corouel Primer Jefe,' Trinidad de Cobos y favor, dando por terminadas las obras cu cien dias Ayalu.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del l’a' lid ó judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y ochodel corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I) Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la iuscripción á su nombre cn est Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Do-mineo Crescencio de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Benito ('astrana y CanceJo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por 13, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdagner en veiute y lino de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, eier.dó la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta v dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco (éntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectárea) y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en ei térmiuo Municipal de Camarones. Linda por ei Norte con el camino que cou-duce á Manaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Carabalfosa, D. Mauricio Kodrígjez y de la morona Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se llalla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe ea ella se considera perjudicado con la, inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida 011 la regla quinta arlícolo ciento veinte del Reglamento para ¡a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pura publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente cn Cienfuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguery Kieruau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Val "Ó3 Pagés, Juez de primera instancia en prop edad del distrito dei Ceno,
P< r es'e mí gundo edicto, se cita, llama y empl»-va á, ios que se creui con derecho á la herencia de Den Juan Franc’s o de l v Cruz Aguilar y Delirado, soltero, siu hijos, domici iado en el Ra' i" áe J< sús d-1 Monte en e ta capi'sl, el cu 1 falleció el once de .. ulio de 1884, sin disposición testament óla, para quo dentro d 1 término de veiute días contados d. adela publicación do e te anuncio comparezcan íi deduo rio en es'e Juzgado en los autos que se instiuyen sobre dicho abintcstato por la Esciibarií < de D. Antonio Alvarez Insua, si asf lo hicieren se li s o ró y administrará justicie y de lo contrario se seguirá adelante ou p s actuaciones parándole) el perjuicio corsiguí« ute, &abiéndn?e preséntalo redamar do la herencia el hermar o del finado I). Pe d o Difgo dd S'C'smento.—Habana Setiembre 23 de 1885.—Juan Valdés Pi gés.—Por mandado de 8. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gacita oficia! libro la p<eeeutc en su fecha.—Habana fecha ut supra.—Luis Blanco.
8239, A O 27
D. Pablo Martín»z Sanz, Juez de primera instancia en propiedad dd »lis rilo i» 1 Pijar de esta c«pit »1.
For d p eseute e ücto primer se convoca á las per sones que se crean con d< r dio á heredar al moreno J. sé Mariano Sarab á y Gairo. natural de e-ta ciudad, de 41 ¡ ños de edad » asado, que falleció en esta, fl día veiute y cinco de Setiembre de 1831, puraque e pres»nten en d Juzgado dentro del término de treinta (lias á hacer valer su derecho. Que así 1»> tengo dispuesto en el intestado del refer d»< mere no José Mariano Baratón y Garro.—Habana Setiembre 21 de I8S5:—Pab'o Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría , Meteo G. Alvarez.
32-10, A O 27
EUICTCS.
D. José M? »le la Torre y Bassave, Juez de primera insumida propietario de este punido judicial de San Cristóbal.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Ca'los Rebato, cuyas generales su ignoran, á fin d*» que en el término de nueve »bus contados desde la fecha se presente en la cárcel de este partido ft descargarse de la culpa que le rrsulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Valdés; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caro contrar o se le declinará r»be!de y contumaz é ineurso en las pena« de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado. Y para su publicación en !a Gáe *-la oficial expidu la picseiile.— Sui Cris óbal y Hetit labre 18 do 1885.-José Mí de la Torre. -Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Olís.
3203 E O 27
Don Joaquín Sousa Armenterr.s, Juez municipal del distrito de la Catedrul ó interino del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Noveno, natural de Asia, solu ro, de oficio campo, vecino de estayde.32 años’de edad, para que en el término de nueve (lias su presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culi a que lu resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia.v cumplid» justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Júzgalo con »iuien se entenderán lúa 1 oü-ficacioues que ocurran.— Habana Setiembre 10 de 1885. —Joaquín Soma Armenteros.—Jesús Rodríguez.
3131 E O 27
Dan Joaquín Sousa Aimentarcs, Juez municipal del distrito do la Catedral é interino de primera instancia dol mi-mo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aveiino Cabrera y Granados, hijo do D. Avelino y Di Rosario, natural de Santiago de las Vegas, soltero, iie 15 años y apr udiz de tabaquero, paro que en e) término de nueve dins ñ contar dcs le !a fecha se presente en este Juzgado, Consulado nfi/11. 5o, á »Irecargar-e de la culpa que le resulta cn la cauca criminal que so le sigue por estufa á Den Faustino Faya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administiará reota y cumplida ju-ticia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los cstrndosdel Juzgado doude se le harán las notificaciones y demás trámite) que ocurran.—Ha-buoay Setiembre 18 de ISS5.— Joaquín Sousa Armeu-teros.—Por mandado d»_» su Sría., Pas»:u»l G. llervás.
3106 Pi O 27
que dentro del térmiuo de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que les resulta cn la causa que se les sigue por hurto; ciertos Y seguro» de que si así 10 hicieren se les oirí y administrará justicia y de lo contrailo se les declarará rebeld«s y contumaces y por bastantes los estiad» s del Ji zgade cou quien se ent» n lerán los demás trámites que ocurran.-Habana Sel i- mi re 7 de 1885.—Juan Valdés P. -gfs. —Por marni: 10 d su Srto., ims Bist« o. Y para su publicación cn ties número» con-ecuiivn» de Ja Gaceta oficial libro 11 presente en la misma f |,a—Luí» Blanco.	3063 K <> ¿7
Don Alejandro L«urcl y Rodiíguez Juez de primita instancia del distrito de Mcuseiraie, t te.
Por este uv pi itner edicto, rit-\ Humo v e oplazo al asiático Valentín Po'onio, naluial de Cantón, soltero, de 35 años, cigarrero, para que cn e! térmiuo de nueve días contados desde ls publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se lo confiere de la a- usación fi-cal en causa queselesiaue p< r cxpendición de billetes de una lotería no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cn caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor b istante los estrados del Juzga '.o ce a quien se entenderá dicho 11 (Imite y los demás uue en la u ftrida causa ocurran.-- Habana y Setiembre 14 de 1885.—Alejandro Lai ivi.—P. r su mandato y por D. Z icarias Bresmes, Manuel Baños.
3125 E O 27
D. Peho c Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por ist * mí primer, cito, llamo y em. lazo á D. Vicente Muriflo Vil ar, hijo de Luis y de Manuela, natural de Galicia, s dte’o, dependiente y de 22 a ó os y vecino <’e e-t), para que deudo de nueve días se piesente eu la Cárcel de e la cru iad, á de.~cargar.-e de 1 < culpa que le re-ul'a eu la ( ansa que sa le sigue per estafa; y no verifii ándolo se le decorará rebelde, contumaz, incurso cu 1 s ]): ñas ue la Ley y por bastantes los Estia dos del J..z a ¡o.— Habana Se iembre 10 de 1885.- Pedro de Agüero.—Por su inunda lo, nr. Bernardo del Junco.
Í>2s0, E <• 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera en propiedad dei dislritt) de Jesús María.
Fpr esto mi primer edicto y pr gón, cito, llt nio y emplazo al mem»r pardo Ramón Martínez y Córdova, natural yvep’QO de esta ó hijo de la | arda Anastasia, para que dentro de nueve días se pre»ente eu el Asilo de San José á descargara ; de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por luir o al moreno Pemrbó Barai, cioito y seguro de que Vi usi 1) hiciere se le administrará recta y cumplí !a ju's tioia y de Io co ltrarlo se le dec'arará r be de y contumaz y pi r b stant s los Estui los del Juzgado con h.s que se eutend rán las notificaciones y d miás trámite) que con él ocurran.—Habana y Setiembre 15 de 1885.— Ptdro <te Agüero.—Pi r mandalo de fs. Stia., Manuel Andren.	32.9. E O 27
Don Cláu lio Pérez Plqueto, Juez Municipal di I distrito de Guadalupe encargado del de prim.-ra instancia por enfermedad dtl propietario.
Por este mi primer edicto, c!to, llamo y emplazo á I). Ant nio González Be erra, á fin de que en término' d ■ mu ve día» comparezca en este Juzgado, luquisidor 35, á nombrar Abogado y Procurador, que 1 » r< presea-te en la causa crintin 1 q' e se le.-iguc por e tafa cierto y seguro qu • si así 1 > hiciere ss le oltá y suministra tá recta y cpmplida just ci 1 ó de lo contrario se le dt-i larara rebebió y coti tu ru z y por bus'ante« 1 s Estrados del Juzgado en ¡os tá ñutes que ocurran.—Habana y Seliembre 12 de 1535 —t 1 >udi > Pérez y Piquero.-Por su mandado, R f el del Pino. 3123, E O 27 Don Oláuoio Pér- z Piquero, Juez Municipal en pro-• pini d y acidi nta'iuento de primera ini-tliucia dol ihstr t)de Guadalupe.
Por is o roí primer edicto y pregón, c;(o, llamo y eint lazo á la par un Maía García, natural de Güira de Meli na, soltera, lavandua y de 23 añ a Uc e lmi, pira que denti ' de nuevo días oest u- s »»el último anuncio se pre-ente en este Juzgado, hit ) lucrai idor 35, ¡i contes ar el traslado que dola acusación fiscal se le ha con -feri 10 eu la causa queso :e sigue par es af»; cierta y se gura que si as! lo hace, s ■ le oirá ,y al min ist' ará ju ti-da y do lo < ontrsrlo s » le «edara1 á n b Ido y contumaz y p »r bastantes los Estrados di 1 Juzgado para que con illosse eut e ¡dan os trámites que ocurran.—Habana Setiembre 12 de R85.—Cláudio Pérez Piqutro.—Por mandado de S. Sría , Arturo Galletti'
31?5, E O 27
D< n Pedro de Agüf ro y Fánch'z, Juez do primera instancia del distrilo i e J< sús María.
Por este mi segundo e lieto, cit >, Hain > y emplazo á los morenos Jisé Elias Siribeilo y Apoca, hijo e Cirilo y de Canneti, natur i de esta, »olt-.‘ro, carpintero, de 24 años. Desleídlo 1 u él lar y Chacón, hijo do Juviu-to y do Carmen, natural y v< c no de esta soltero, t il a-qm ro y de 28 1 ño», Ungorlo Burgos y Gonzá ez. hijo cíe Faustino y de Juana, natural y vecino de esta, ui-bafiil, <ie 20añ s, Inocente García,«hijo de Franca ca y de esla naturalidad y v cindari •, soltero, tab quero, ue 19 año) y al pardo Attdiés Valdés, hijo de Teresa, natural y vecino de e-ta, soltero, no 1(1 años, carpiot-ro, pura que » entro de nueve días se presenten en este Juzgad -, calle da la Habana ttúi'.i. 49, á evacu ¡r un neto de justicia en cas i pe r ju g » prohibido; y no ver fi ándolo se les d» clarará rebeldes contumaces incursos en 1 s ue rus de la Ley y por por bastantes los Estradi s d 1 Juzgado.—Habana Setiembre 5 de 183’».—PeJro de Agüe-ro.—Por su mandalo, Br. Bernardo dei Junco.
3009. E 9 26
Don Santiago Gancio Bello, Juez da primera instancia interino de e»te paiti loju iicinl por estar ausente con licencia el Sr. propiet r o.
Por m dio del presente se convoca á D. Franchco Domíuguez y Díaz y D.1 María de Jesús Beirltcz y Cinta, vecinos de es'a viila y cuy s de uás geneiabt) i-e igne an. para qu • dentro de nueve díase nta»los desde la publicación de osle idicioenla Gaceta ofitial ie pre-sei.ten en ote Juagado á 1 vacuar un acto dejust c i 1 cn le caus 1 que se sigue por evasión de la Benítez, de la c a-Mi paterna, pues así lo terg • dispuesto.—Guana ay Beto robre 8 de 1835.— Cancio Bello —P r mandudo Ue 8. Sría., Manuel de J. Arac lia.	2083. E O : 6
D. Santiago Can» io Pello, Juez de primera instancia interino de esto partid» judicial.
Por medio del pres-nte >e convoca al pardo Antb'o sio Sandoval, natural de Quiebra Hacha, vecino dd término municipal de Cabañas, a »remi z de nlbfeñi', solte¡o y de 11 años de edad, para que dentro «le nui¡ve días contados desde la pub'icación de esto edicto en la Gaceta c fi ini se presente en esto Juzgado á evacuar un arto de justicia en la causa formada Cintavi jarlo Modesto Casanov ■, por us » indebi»!o de nombre. Qu»? así lo tengo dispuesto en la cau.-a de su referencia — Guamjay Setiembre lòde losó.—Calici») Bad«.—Por su mandado, por Aro ha, Fracci co M. Giepert.
3174. K () 26
Don Santiago C nolo Rollo, Juez t rimira ir staitela in terino eie esla villa y su partido judicia'.
Por medi») del presente se convoca á laspcrsn s que se consider i! du ños de nu caballo color doraci ». tic seis cuartas de alzada, ca» trado y si ) hie ro, qtie fué abandr nido eu el sitio de D. Tomás Ayala, eu el tèrmini de Cabañas, á fin cb» que deniro ele nueve días se presenten en este Juzgado a de lucir su dc-re h '. Que así lo tengo d spue-to.—Gtianaj y Setiembre 18 de 1883.—Canelo Bello. -De orden de S i-ría.. Manuel d» .1. Aroclta.	3201, E O 26
D. n Aureliano Martín y Alonso, Ab» gado leí Ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario do primera iti-iancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edict, >, cito, llamo y emplazo á Don José Alcalá y Galiano, hijo de D J» sé y D? Asunción, natural de là Habana, vecino cute fué do la ratsiea en la calzada de Je.-ú» del Monte núm. 223, ouyo actual
mecánico y de 47
domicilio se ignora, de estado casad .año?, á fin de efue dentro del término de nueve dias te Don José María Larra»ábal y Alvarez cL Toleiio, Juez , présenle on este Jnzgedo p ra evacuar un ac to d>» justi-de primera instancia m propiedad d» 1 distrito del da en causa criminal de oficio; eu la inteligencia que
de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el
----	. .	1	11	1 w«,
D. Joaquín Sousa Armonteros Juez da primera Instau cía accidental del distrito do la Catedral, etc.
Por este nal primer edioto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático SilYewtre Cantón, jiara qu« eu el término de nueve dia» se presente en el p »sldlo de rsla plaza »1 slescargarse de la culpa que lu resulta on cauf-a que se le sigue por ciueb»au(atniento de sentencie; oiei-to y seguro de que haciéndolo así » »1« oirá y ailminis-Dartl jo »lieia y en » h»o contrario se le declarará rtbelde y continuas y por 1 astnnte los estrados del Juzgado cou »luien »1 entenderán lo» trámites poderiore» del juicio, i —Hal ana y Setiembre 6 de 1835.—Joaquín Sousa Ar«
¡ m» nt»»ro«.—J’a‘om.1 G. Hervás. 3062 E O 20 Don E genio flnpi i le» y Osuna, Juez municipal encargado del Juzgado de primera instancia de este pártelo judicial.
Por eda m! primera carta do odicto, cito, llamo y emplazo á I). José Corral y García, para que deniro de nueve días conta los desde eda fecha se presente eu la cárci 1 de esta vil ln para un acto ib- justicia que le resulta en la causa que se le sigue por fa'sedad; cierto y seguro que si así lo hice, se le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo, s »le declarará r» tolde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por basláote los estrados del Juzgado para que c n dios se entiendan los trá-mitf s posteriores del juicio —Colón v Agosto :8 de 1885. —Eugenio Capriles.—Guillermo Es’cobedo.
3156 F. O 26
Don José M? Lnrrnzábal, Juez de primera instancia tu propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este m» primer edicto y pregón, ello, llamo v emplazo á Pon Santiago Martínez Vivas, naluial de la ('oruña, casado, de 38 años, dependiente, hijo de Pon Andrés y Doña Josefa, para que dentro de nueve dia? á contar desde esta fecha s»» presente <n este Juzgado, sito Escobar número 14G, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per estafa frustrada; cierto y seguro de que haciéndolo así se lejiirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «strados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poslerlores del juicio. — Habana Setiembre 13 de 1835.—José M? Lartnzába!. —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Malón.
3233 E O 26
D. Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera, instancia interino del distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por 1 ste mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Soto Rodríguez, natural de Galicia, provincia de ídem, de estado soltero, de 24 años, oficio panadero, hijo ile Dan Pablo y D? Francisca y vecino de esta, á fin de que cn el término de nueve dias contador, dcsd^ Ih fecha se prosenie en la cárcel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que ?e le signe por lesiones mutua-; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará ju> lieia y en ca-o con ti alio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámite» posteriores del jtrioio.—Matanzas Setiembre 1.8 de 1885.—Jorge de 1» Calle.—Por mandato de su Sría.. Ldo. Juan Vina« gen s	3231 E O 25
Don Jorge de ln Calle y Gómez, Juez de primera ln -tanda interino del distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo v emplazo á Don Miguel AeoHu y Armas, natural de C» na ibas de estado ca-ado, de 34 año», panadero, hijo de Don Baltasar y de D? Francisca y vecino de eda, á fi»i d» que en el término do nueve dios contrición des le la fechase presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por h sienes mútuaa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi» la y eu cr-so contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados »iel Juzgado para lo» demás Ir imites que ocurran.—Matan* >b Holb robre 18 -te 1> 85.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría. Ldo. Juan Vinagiras.	3232 E O 25
D.
pr
Prad».
Por este mi s*gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez y Azúa, de 14 años y cuyas demás generales te ignoran, pera que dentro de nueve dias'se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en !a pausa crimina! qu» contra él instruyo por el delito de »stafu; seguto que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de nó se le declarará rebelde v oor baslaute os estrados del Tribunal para
perjuicio que haya lugar (11 deracho.—Bejucal S Ib robre 12 »le 1585.—A uraliano Maitln y Alonso.—Por su mandato, Angel Carballo.	3179 O E 26
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju< z de primera instancia interino del distrito Sur de esta eirolad y su partid)».
p,,r fíte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Valentín Soler, natural v vecino de Ceiba Mo-
tancia del distrito «te Jesús María.	i ; .... cai aijo á D> n Cirilo Ro'rfguez; apercibiéndole que
Pji este mi primer edicro, cito, llamo y empiezo á 1 (o p|risre ?e le nombrará» de oficio.—Matanza» y Don Marcos Miguel Rlvasy Carbontll, hijo de D. Mar- ; g. *¡ ure 2 ,je 188-5.—Jorge Ue la Calle.—Florencio Be-
cos y D? Luisa, natural de Guanabocoa, vecino de esta,; tajicou|t	3013 g 0 :e
soltero, vendedor y de 19 «fio.», para que dentro de nut- _ Santiago Barrce'.a, Juez de primera instancia eu ve dias se preseute en este J uzgado, Habana numero 49, propiedad de Jaruro v su partido, á eér notificado del auto que le confiere traslado de la jpor' este m¡ primer edicto y pregón, cito, llamo y
acusación fiscal cn »un que' » 1«r^fnM,maÍ é emplazo al par,lo Guadalupe Soriano, á fin de que en el j Je Maten zaS.' para que den”tm dronuevediaa -'e presente verificándolo se le d _	• ,	, i .	— . término de nueve dias so presente cn este Juzcr-nl«» A en ^ juzirnilo át Hefti"arí»are« <Jc- 1:
----------WL .----- o Y..J descarearse de la culpa que le resulta “ -------------------------------------
dos del Juzgado.—Habana Setiembre 10 6e l3S5.—Pedro ^ ^ ^ ,esjol es A p. dro Benítez;
Eugenio Antonio Flores. Juez inunhdpal é interino de primer» instancia H< 1 ilislrlto de H< lén. l’or esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan San Julián, cuya» genio ale» »o Ignoran, para qne eu el término «lo nueve días á contar desde la fcclm >e presente cn la cárcel de esta ciudad á de-ourguree do la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado s 1 le s;gue por el de lito de liurt) ; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rec'a y cumplida Jus-tlciay «lelo con tra rlu e le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» Estrado- del Juzgado con lira que se entenderán las notificación»» y demás irámin» que lo resulten en 'a misma - Habana 4 de S»titlul>to do 1885. —Eugenio Amonio Flores.—Por munduin »1« su 8» ía., Fruncís» o Ozeguera.	3159 K O 25
D. Eugenio Antonio Flores. Ji,rz municipal é iutciino »le primera lmtuucia del dislritode Belén de esta Capital.
Por este mi primer »»licto, cito, llan o y emplazo á Don Mauuel Doval y Gresp», natural do Pontevedra, solí, ro, hijo de l) Manuel y Di Bitcor.o, dependiente y de 34 uño», para que dentro del término de nuevo dia» a contar do-de «sin fecha so presente 111 la » árcel de e»ta ciudad á descargáis« tic Inculpa que le resulta cn la causa que en esto Juzgado se le sigue por el »iedlo de venia do sustancias nocivas á la salud; cierto y seguro de »|ue si así lo hiciere se le oirá y ndmiuislrnrá justicia y de lo contrario st; le declararáreb» lde y contumaz y se entenderán cou los estrado» del Juzgado las notificaciones y demás trámile.» que le resulten en lu misma—Habana y Setiembre 7 de 1835. -Eugtnlo Antonio. Flores.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
3161 E O 25
D. Eugenio Antonio Flores. Juez, municipal 6 interino de prunela instancia del distrito de Belén de esla CapitL
Por este mi primer edicto, c.ilo, llamo y emplazo á Don Joaquín Volunte y Gil, natural de lo Habatta, de 20 «ños, soltero y barbero, para que ilentiode nuevo días contados desde esta fecha se pr-sent<> on la cárcel á contratar los cargos que 1er suban cn la cau-a que en este Juzgado se le »¡uu« ( or el delito de estafu; cierto y seguro «le que si r.sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notific»oloue< y demás trámites que le resulten » n la misma.—Habana y Retiemble 12 d» 1885.—Eugenio Antonio Flores.—Por mandato de su Srí'i., El Actuario, Waldo A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gacela ofi< i»! . xpido el pie-rente.—Habana fecha ut supra.—'Waldo A. Insua.
3096 K O 25
Dou Aurelleno ADirlín y Alonso, Ahogado d I Ilustre Colegio do Búr,»o» y Juez pr pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta rol sig inda caita de o licto, cito, Hamo y emplazo & Dou Frunciro > Guzitián Peí cir.i, cuyas generales so ignoran, para que en d término di» nueve dias se presente eu la cárcel de e-la ciudad á do-caigarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por luirte de uu caballo do Don Bernardo Ramalea; cierto y segura d« que si «sí lo hiciere so le administrará justicia y do lo contrario ae le declárate rebelde y contumaz y por bastante los (-»Irados del Juzgado con quien se «11 tenderán lo» demás tráuiltra d«l juicio.—Be ueal 7 ite Setiembre de 1885.—Aureliano Martin y Alomo.—Por mandato de Su Srla., Gasear Dítono.
8120 E O 25
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez-le primera instancia propietario de e»ti vid.» y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio E-tnleJIa, vecino de Mnou-rlge», á fin deque cn el término .le nueve (lias contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa á d» seargar.-e de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lestonrs al moreno Bernabé Azopardo; ci« r-to y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso conlratio se le declarará rebelde y contumazv por bastante» los «strados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —’Jolón Setiembr« 14 de 1885 —Enrique Saavedra.—Por mándalo de su Sría., Mauuel V. L ivarríu.
3207 E O 25
i Don Santiago Barroetn y Schidnagd, Juez de primera Instancia de c<to partido judicial, etc.
T'r r e»t»»mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Don Angel Gómez Val», ve uno «lo ¡a H ibiui?, poroquo cu el término de nueve »lias -epresente eu «rale Juzgado á nombrar letrado y pr curador «pie evacúen el irn«la-dn que »e 1« ba conferido e»i la causa que so 1« »‘gnu por hurto de dinero y varias prendas de D. Douato Gómez; pu«ra de 110 verilhraHo »« lo declarará rebelde y por bastante los Entrados del Juzgado para la» notificaciones y «letná» trámites que ocurran.—Jaruco Agosto 21 de 1885. —Santiago Rarroet».—Buenaventura Sánchez. Y para »ti publi» aHón por tres números consecutivos de la Gs-c«-t« oficial, Ii» ro la 1 re-:« nte.—Jaruc fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez. 2S73 3110 E O 25
Don Santiago Barrotta y Scliiiluag«!, Juez do primera iustuncia de este partido judicial, et<\
Por este rol primer edicto, cito, llamo y e np'az») á Don Pedro Fernández Gutiérrez, vecino y «iel comercio
_ .	J u » gado con quien
se entembrán la» notifica ione» y demás trámites de la can»a.-Jaruco Agosto 24 de 18-5.— Santiago Burrosiu. —Buenaventura Sánchez. Y p: ra mi publicación en tres número» »le ia Gaceta oficial > xptdo la presente eu ¡a misma fe> ha.—Buenaventura Sánchez.
2921 3111 E O 25
ineurso en Jas penas de la Ley y por bastante I03 E-tra- ; Y“	e ,|e ja oUip¡l que íc resulta ra la catira q
dos del Juzgado.—Habana Setiembre 10 de 1885.—Pedro ¡	* [l0r Jesioi es á Pedro Benítez; «»■'»'»' »(« <■)>
de zógiiero.—Por tu mauda».o, Br. Bernardo del Junco. !ejénjo!o a«j 5e je oirá y administrará
ü099 E O ¿1-.'contrario se le declarará rtbelde y coi Wlm§ .	,	PWI___________«».w
D. Eugenio Capriles y Ojuna, J^ tente» los estrados del Juzgado con quien se entenderán j t,llnaz y por bástanle los eS<ra los d gado del Juzgado de primera instancia ue este par log trámites posteriores de lu ciuta.—Jaruco Agosto 26'	-	•
Udo judicial, etc.	,	,le 18SS.—Barroete.—Rafael Aguiar. Y parssuinscr-
Por esta mi sfgund» corta de edicto, uto, i lamo y a en tr<M números de la Gaceta oficial expido el pre-emplozo & D.m José Pérez, cuyas generales ee ignoran s>jnte eu Jaruc0 focha ut supra.-Rafaei Aguiar. p»ra «jue en el término do i»u ve días contados »lesde la -	2949	¿ o «g
fecha »<> presente en la cár.’el de «sta villa para un ac.o	gant jae0 Earrofta, Jti<z de primera instancia de e»
de justicia que le resulta eu la causa que se le s gue por	ta "lla V »“ p »rtido. etc.
rapto; cierto y seguro de que haciéndolo a-.í se le oirá y	( g,u mj ,,r|mer edicto, cito, llamo y emplazo al
administrará justicia y en caso contrario se le declarará . ‘ ‘ jnHftn Pulido, vecino de esta capital, á fin de rebelde y contumaz é ineurso^ep Ira PeLIHS 6® ^ E*y y ^ ^ t,j ((-rin¡uo de nueve dia», coni», ntez.ca en este
e la culpa que le resulta en la amenaza» á D. Kamóu Qulro-Mcrctde» Ptñalver; seguro de rá y administrará justicia yen
Don Juan Valdés Pugé», Jcez. de primera instancia «a caro contrario se le declarará rebelde y por bastante los propiedad del .ILtnto del Cerro.	; estrados del Juzgado con quien «e entenderán la* notí-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al (tenciones y demás trámites «le la causa.—Jaruco 14 de moreno ó pardo Db g»> Alcáutura y Cuesta, hijo de Pe- Setiembre do 1885.—Sant iago Ballotto.-Buenaventura dro y de Elena, patirmi de e»ta, Bollero, da 21 »fies y Sánchez. Y para su publicación en tres números do !a telabai toro; y morena Dionisia ó sea Eusebia Medro», Gaceta oficial expido la presente en '» misma lecha. — natural de esta, soltera y úe 30 á 35 años de edad, para Buenaventura Sánchez.	3148 E O 26
la culpa <jU6 le resulta
REMATES.
Don Cláuilio Pérez y Piquero, .Juez, municipal propietario y de primera instancia accidental del distrilo de Guadalupe.
Por el presi ute edicto se hace pùb ico: qno á consecuencia de! juicio ejecutivo que en « ste Juzgailo y por ante el Escribano que refrcmla sigue el representante del Banco Español de la Is'a de Cuba c«»ntra D. Miguel J anó y Ollé eu cobro de pr sos, he señalado el dia vtiutq