Il Utili,
ddirlodigo oficial del. o-obierito.
Núm. 203.
Miíkcolks 26 DK Agosto dk 1885.—San Ceïkbino papa.—(Cikculae en Jmus Mabîa.)
PARTE OFICIAL-
I
Ï>1UMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\l\m fiHEi.ll HE U BU DE EüM
S E 0 il E T A 111 A.
Fomento. —Instrucción pública.
Fot el Ministerio do Ultramar, so comunica á este Gobierno General con fecha 22 de* Julio último y bajo el número 1011, la Real orden si guíente:
“Exorno; Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho el nombramiento de que V. E. da cuenta en carta número 211 de 5 .fecha 9 de Julio próximo pasado, de su orden se de Febrero aíltimo y ha sido, «cordado por ese Go- j publica en la Gaceta'paró general conocimiento, hiorno General con fecha 4 del citado mea d favor Habana Agosto 18 de 1885.
Habana ó donde mejor convenga á la Compañía.” 3° Que teniendo en cuenta las precedentes advertencias sobre las modificaciones ó adiciones que deben introducirse en el pliego de condiciones remitido, se formo un nuevo pliego autorizando ti Y. E. para su aprobación una vez modificado, y remitiendo á este Ministerio una copia autorizada del mismo. 49 Que so apruebe la tarifa de precios máximos para dicho ferro-carril remitida con el expediente de acuerdó con los favorables informes emitidos por los Centros de Obras Públicas de esa Isla. 5.° Que la concesión de este ferro-canil se entiende hecha sin perjuicio de tercero y conforme se prescribe para estos casos en la Ley general do Obras Públicas vigente en esa Isla.— Lo que de Real orden digo á V. E. devolviéndole adjunto el ejemplar del proyecto remitido y. tarifas con su aprobación, y el pliego de condiciones que debe variarse conforme se ha expuesto y ser aprobado por ese Gobierno General.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
El Secretario del Gobierno General, 11. I¿. d& Regucnga.
del doctor eíi Derecho Civil y Canónico D. Juan Rey y B. m-liet, pura servir la Cátedra de Latín y Castellano primer curso que resulta vacante en el Instituto do 2? eñSeñanzu do Santiago de Cubai
por salida ¿ otro destino do D. Joaquín Santos Pliego dé condiciones particulares para la conce-
Eeay que la desempeñaba, y no babor tomado po sesión de ella él nombrado para reemplazáilü don Antonio Llambcs y Cornelias.”
Y puesto el cúmplase por S. E. oon fecha 17 del corriente, de su orden se publica un la Gaceta ollcial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto do 1885.
Hi. Secretario del Gobierno General,
11. R. de Regucnga.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica á esto Gobierno .General con fecha 21 do Julio úitimo y bajo el número 1009, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te-
sión del ferro carril do Sagua ú la Chincliila, modificado con arreglo á la anterior Real orden.
1.	° Cuando el concesionario quiera establecer otras estaciones además , do las dos comprendidas en el proyecto adjunto, no podrá verificarlo sin automación del Gobierno General de la Isla.
2.	° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
3.	u Los pasos del ffcrro carril al atravesar el de Sagua la Grande y el camino Real do la Jutnagua será á nivel. En los pasos á nivel, las barras carriles se establecerán de 0m02 á 0m03 más bajeas que el firme de dicho camino, y será
nido á bien aprobar en el mismo concepto de in-1 obligación del concesionario poner barreras que se terino, con que ha sido hecho, el nombramiento á “brtin háoia la parto exterior del forro-carril y un que alude la carta de V. E. número 1063, de 26 ’ guarda destinado á este servicio, con las demás
do Mayo último, y ha sido acordado por ese Go-	..
bienio General cu la propia fecha á favor de don Gabriel Piehardo y Piehardo para servir la cátedra do Francés del Instituto do 2.a enseñanza de
prevenciones que se juzguen convenientes para la seguriüad del tránsito.
4.° Los pontones y alcantarillas serán de fábrica. Les edificios de estaciones y casillas de
Santa Clara que resultó vacante por haber sido guardas podrán ser de madera, comprendido D. Carlos Ronce de León, une la do-! ü-u JCs obligación del concesionario resta-eorapeñsba, en ol caso primero del art.' 178 del ¡ blc(-‘cr /.asegurar á su costa el curso de las aguas Plan do Estudios vigente en esa Isla.”	B<> suspenda ó modifique por trabajos que de
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 <;* dependan, riel corriente, de su superior orden se publica en j , tì? El concesionario establecerá un telégrafo
bierno General oido el concesionario. Este podrá conducir en dichos convoyes espociales, carruages de todas clases para el trasporte de viajeros y mercancías. Para cambiar ¡as horas de salida deberá el Gobierno avisar al concesionario con qnineo días do anticipación.
16.	Fuera de las horas ordinarias de salida el Gobierno podrá pedir también para el trasporte excepcional do pliegos ú órdenes urgentes y salvo la observancia de los Reglamentos de Policía del camino convoyes especiales que el conoesiona-rio deberá facilitar, sea do día sea de noche, mediante una indemnización que so fijará convencionalmente ó por peritos.
17.	El Gobioruo por cansa do utilidad pública debidamente justificada podrá adquirir el ferrocarril.
18.	Cualquiera ejecución ó autorización ulterior de camino, cann), ferrocarril, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa.
19.	El concesionario no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferrocarriles que «o abriesen con autorización del Gobierno, salvo li indemnización á que haya lugar por la interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
20.	Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes ote., sobre una parte ó el
Las proposiciones deberán presentarse dnran-1 Décima teroia. Además de las condiciones te la primera media hora del acto, en pliego ce- expresadas, el contratista estará sujeto en todas rrado y con estricta sujeción al modelo que figura sus partes á lo que se previene en el pliego do eon-á continuación de esto anuncio, incluyéndose en dioiones generales para la contrata de Obras Pú dicho pliego la carta de pago que acredite haber t blleas, aprobado por Roal Decroto de 25 de Didepositado en la Tesorería general de Hacienda ciombre de 1867.
la cantidad de trescientos cuarenta pesos en oro	-------
ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones, como garantía para Sección de Administración.--Cárceles y Rresidios. tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos ex-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á
presados, será causa de nulidad de la proposición c®te Gobierno General con fecha 23 do Julio pró-que se presente, siendo también nulas las propo-1 *'mo pasado la Real orden siguiente número lo32-
• •	J	, I ,	.	1	. f r	<41?«... _____________________i." .
siciones que excedan feridos efectos.
del importe fijado á los ro-
“Excmo. Sr.—Visto el expediente de indulto promovido por Antonio Creagh y Madariaga con-Si en el acto do la subasta so presentaren dos * donado por la Audiencia de Puerto Principo en s nronosicioncs iguales, so abrirá una licita-! 13 de Marzo de 1884 á nn año ocho meses y veinte
y un días de prisión correccional en causa por ol delito de atentado á un empleado do forrocarri.es, vistos los informes favorables que obran en el expodiente: considerando que no obstante la índole del dolito que se ha perseguido por las circunstancias quo concurren en el mismo, la buena conducta del ponado ántes y después do delinquir, el haber cumplido más do la mitad de la condona y loa infernaos favorables omitidos, existen las razones do equidad, justicia ó conveniencia pública quo exige la Ley vigente para la concesión de indultos; oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con su dictamen: S. M. el
o mas proposiciones iguales, so abrirá una licita ción verbal entro sus alitorcs por 6Ólo diez minutos.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 17 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Rtguenga.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecir.o de....; enterado
del anuncio inserto en ¡a Gaceta oficial del día.
y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar ía subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios del ramo de Obras Públicas do e6ta provincia á
la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de Regucnga.
eléctrico exclusivamen-to para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo estarán dispuestos para recibir el número de hilos quo el Gobierno necesito para su servicio y el del pú-! blieo, estando obligado el concesionario á facilitar
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica,el local conveniente en sus estaciones para dicho
¡i este Gobierno General con 21 de Julio último y servicio, bajo el número 1010 la Roal orden siguiente:	j La custodia, conservación y reparación de los
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) ha te hilos y de todo material exterior á las estaciones
nulo a bien aprobar en el propio concepto de ln- flu® establezca el Gobierno, será do cuenta del terino con que ha sido hecho el nombramiento á concesionario.
que aludo la carta de V. E. número 1088 do 2 de j . Concluidos definitivamente todos los tra-Junió ultimo, y luí sida acordado por ese Gobier-j bajos, el c meosionario hará a sus espensas con no General con fecha l.° del mismo mes á favor, asistencia do los ingenieros del Gobierno, el amo-del Licenciado en Filosofía y Letras L). Eugenio jonamiento y plano detallado de todas las partes Sánchez Fuentes y Pclácz para servir la Cátedra Mol camino de hierro y sus dependencias. Formará de Rotórica y Poética del Instituto de 2? enseñan-1 lin estado descriptivo de los puentes y demás obras zade Mutánzas que estaba vacante por salida á
quo
otro destino de D. Manuel Nicolás Hernández y Valdcs que la desempeñaba.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 17 del coniente, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Regucnga.
de fábrica que se hayan construido. El concesionario formará también á sus espensas y depositan! en la Inspección general de Obras Públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento dui plano y del estado de las obras.
8?- El concesionario está obligado á conser-
cargo el suministro exprceado, con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los precios que so asignan á dichos efectos en 1» relación aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Junio último, con la rebaja de........ p.§ (la cantidad exprésese en
letra) en el precio señalado á cada uno de los mismos.
Fecha v firma.
Pliego de condiciones quo deberá rejir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo do Obras Públicas de la provincia de la Habana, durante los años económicos de 1885 á 86 y 1886 á 87.
J var en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil I ly segura constantemente, siuudo do su cuenta to-j dos los gastos do reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19	9-’ El camino da hierro- será considerado1
do Junio ultimo y con el núm. 827, so comunica y guardado como los del Estado; por consiguiente,
Obras FíMicas.
total de este ferrocarril, pagando los precios ano-! que so refiero aquel anuncio, se comprometo tados en la tarifa y cumpliendo exactamente los tomar á su Reglamentos de Policía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino.
Esta facultad será recíproca y por lo tanto los empresarios la podrán ejercer en los ferrocarri les que se abran corno ramales ó prolongación del que han de ejecutar.	.—-	—-------
Además las citadas empresas y los empresarios, lo mismo quo en 6us respectivas líneas, podran depositar géneros, tomar y dejar viajeros etc., en todos I03 descansos, paradas, estaciones, almacenes etc., que se estableciesen ya en este ferrocarril, ya en otros que fuesen su prolongación, podrán también dichas empresas proveerse de agua j carbón mediante la correspondiente indemnización en los misinos puntos que el concesionario, ó establecer pozos y depósitos donde les convenga.
21.	En el caso de que las Empresas do los ramales ó prolongaciones no quisiesen usar del derecho que les concede el artículo anterior tendrán la obligación de entenderse entre ,sí d& modo que nunca se vea interrumpido el servicio de trasporte de los puntos extremos de varias líneas, si tal sucediese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
22.	Elplazo de la concesión será por no« venta y nueve años á contar de la fecha en que se lo comunique al interesado.
23.	Al espirar el término de la concesión pasará á ser propiedad del Estado el ferrocarril y sus dependencias, que el concesionario deberá entregar en buen estado de conservación. Así como todo el material móvil que sea necesario para seguir la explotación de la línea, este material deberá ser como mínimo el siguiente:
Dos locomotoras con su ténder; dos coches de primera clase, dos idera do 2.“ [dos idem de 3a, diez wagones cubiertos y cinco idem descubiertos, todo ello en buen estado de servicio.
24.	Además de estas condiciones el concesionario á observar todas las marcadas en la ley general de ferrocarriles, ley de Policía,
Reglamento de Policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase do empresas.
25.	Para el cumplimiento de las obligaciones del concesionario, estará sujeto á la inspección que el Gobierno determine.
26.	El concesionario depositará cada año para los gastos de inspección de ia línea la canti-
se obliga
Primera. Los efectos quo comprendo esta contrata, son los designados en la relación adjunta, y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de qne están formados, corno en la mano do obra.
Segunda. El suministro de los efectos se hará mediante pedidos firmados niero, y el contratista deberá hacer la entrega á más tardar en el término de tres días, contados desde aquel en que se lo remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad quo acaba de expresarse, no serán do abono.
Tercera. El reconocimiento de los efectos se liará por el Ingeniero ó persona qno éste comisione al efecto, y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de veinticuatro horas; y de no verificarlo así se comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración entro el do contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta aplicable á todos los efectos do contrata.
Cuarta. Si el contratista dejase de proveer los efectos que so le pidan en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá á lo que marca la tercera para los que se devuelvan
Quinta. Se calcula en diez mil pesos oro el valor total do los efectos de ferretería que so consumen en uñ año; pero 6Í por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad durante el tiempo do la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los
Roy (q. D. g.) so ha servido conceder ol indulto del rosto de la pena solicitada por Antonio Creagh. Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habaua 18 do Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno Goneral, II. R. de Regucnga.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 23 do Julio próximo pasado y con el núm. 1033, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto ol expediento promovido por el confinado Marcelino Caro, on solicitud de indulto del resto de la pona do diez años de presidio que le impuso la Audiencia Je la Habana en 11 de Mayo de 1877, por el delito de homicidio ó infanticidio. Vistos los informes desfavorables que obran en el expediente. Considerando: quo atondidos la íudolo del delito quo se ha perseguido, las circunstancias que concurrieron on el mismo y los informes desfavorables emitidos, no es de apreciar la concurrencia de las razones de equi-por el Inge-j dad, justicia ó conveniencia púb'ieas quo t xlje la ley vigente para la concesión de indultos; oída la Sección do Ultramar del Consejo do Estado y de conformidad con su dictamon; S. M. ol Roy (q. D. g.) se ha servido denegar el indulto á Marcelino Caro.—Lo quo de Roal orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, ds su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, H. R. de Regucnga.
si Exmno. Sr. Gobernador siguiente:
“Exorno. Sr.:—Examinado el expediente y proyecto que remito V. E. con su oficio mime ro 580 Jo 20 do Marzo último, para convertir en ferro-carril deservicio público ci de uso
General la Real orden ln® guardas y demás empleados que nombro e!
concesionario, podrán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas quo disfrutan los del Go--
bierno, además do los distintivos quo aquel les
señale.
10.
dad que se le fijo en cada uno de ellos, por el Go-; ,	- ,	.,	,	. ,
bierno General oyendo a la Inspección General efectos quo se lo pidan al precio do contrata y conde Obras Publicas, la cual podrá ser mayor ó me-1rcb“*Ja de 8!lb£*8ta’ 8m dorecb° a indemnizaclon ñor según las circunstancias.	*	, de ninguna clase.
27. El concesionario nombrará un individuo fexta No so admitirán proposiciones sino para recibir las comunicaciones quo le dirijan el por el abastecimiento ac todos los efectos com-Lbierno y sus delegados ol cual podrá residir en Peídos en la relación donde so expresa el precio la Habana ó donde mejoi le convenga, dando cuen«! niaxl^i0.Pafa ca a e?e<\0
Será do lrv clcceitm vici cv/iiccolunttrlo lütí ¡
culai- entro Sagua y la Chinchila de esa Isla, cena- agentes y demás empicados en ia conservación y traído por D. Manuel González Osma, cil ios que administración del forra-carril, arbeen cumplimentadas las formalidades preve-	El concesionario foi
, >i	j £'	• i w '	i in tamo pur uitsmu uu rui»ij» Grm fifi liase»
ta a la Inspeccionado ferrocarriles.	Tno será tampoco admisible si no se refiere á la to-
fer se faltare por eT conces.onano a cualquiera	de artículü6 que 8C tomen.
*P
habrán de ferro-carril,
rmara los Regla-
nulas al efe" Y o * en I* a Real orden ele 15 de‘julio montos necesarios para el buen servicio, admitas-
de 1881. Vistos los informes emitidos por la tración y explotación del1 f¿rro carril, sujetándolos
Junta Consultora úo Obras Públicas, la Inspección a la aprobación dil Gobierno, general dol ramo, el Inspector do ferro-carriles L2. Las tarifas máximas que iM Oeste deesa Isla y la Junta Consultiva do.regir para la explotación de este _
Caminos, Camilos y Puertos, y do conformidad serán las que se acompañan á esto pliego de concón el dictamen de la Sección tercera do dicha dicioncs.
Junta-S M el Rey (q. D.-g.) se lia servido dis- 13. El concesionario no podra hacer directa poner- Io Que se apruebe el proyecto para el ni indirectamente contratos con ninguna empresa Lito carril de Sacma á la Chinchila de esa Isla, trasporto vi ijcros por tierra ó por agua, bajo remitido por V E , moJiíicándoso las dos curvas cualquier forma o denominación que sea, como no Je radios do treinta y nueve metros y veintiséis ^ extiendan a todas las empresas que verifiquen centímetros,'y cincuenta y cinco metros y setenta trasportes en los mismos caminos. Los Regla-centímetros situados á la salida de Sagnada Gran- monto* que se bagan cu conformidad do lo que e, cuyos r
El tanto por ciento do. rebaja ■	• TnoTefaJainpoco admisible si
. .	,	cualquiera	Ha |na «rticnloR míe si
do estas disposiciones, o su representante se hallase ausente del punto de su residencia, será válida toda notificación hecha al concesionario con tal
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Jiménez, Colector y don Looncio Zamora, Interventor do la Colecturía do Sancti-Spíritus, ó á sus herederos, si hubiesen fullo-cido, para qno en el término de 30 días 6o presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de C6te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos del citado punto, correspondiente al mes do Febrero do 1880 presupuesto de 1879 á 80.
Habana, 12 de Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
•En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Miriistco Jcfo de la Seccióu 3.*, se cita y emplaza
del hospi-
doso*
á D. Ramón García y Guren Oficial 1.
♦ •»1 »«Ilítttl* el«* Puovto Pj-íouipo, o *» DIJO
si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio do apoderado Sétima. El contratista prestará una fianza ¡ en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado setecientos peses oro, ó en valores fiduciarios | do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer ,	admitidos por la Legislación vigente, como garan- para contestar el pliego do reparos deducido cu el
que se deposite en la Secretaria del Gobierno Gi- . d j cn,nPi;m¡ento de su compromiso. Dicha examen de la cuenta do efectos y ropas dol hospi-vil de la I rovincia donde resida dicho represen-1	¡0 8er*¿ devuelta al terminar el contrato, si tal militar del citado punto, correspondiente al
tiUlt<oo t-	.	.	,	. 1 resulta qno ha cumplido satisfactoriamente y al
28 Las contestaciones que puedan ocurrir |	¿ d ¿, tra 8U8 ^dieionos.
entre el concesionario y el Gobierno acerca dé la.H	^ contraU durar4 do8 aftog ¿
ejecución o interpretación de «as diferentes cláu- !c(mtar deflde ]a fecha de 8U adjudicación, eulas de este pliego do condiciones se decidirán. Hovena Los pa°-08 se harán mcnsualmente por los trámites y tribunales designados ó que en ! libramientos que extenderá la Tesorería Cen-lo adelante conozcan en los asuntos contenciosos £_ , eQ yigta de 1¡l8 certificaciones del Ingeniero de las obras publ.cas á cargo delatado.	I„1IA pxnresara ol consumo de los ofectos hechos
1 año económico de 1879 á 1880; en la inteligencia de que co verificándolo, se procederá según previene ol art. 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana, 12 do Agosto de 1885.-rio general E. 8., Valentíu Melgar.
-El Secreta-
29. Lá concesión de este ferrocarril se en- ^JJ^^miíino por el ramo
tiende hecha sin perjuicio de tercero y conformo
Las disposiciones de la Adminis-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Bección 3a, se cita y emplaza 1 á D. Enrique de Lara, Interventor de la AJaana
adiós deben alimentarse todo lo que ,Be establece en el articulo anterior, prcscfibiián
«o» posible, y recomendando que el pa6o do nivel todas las medidas que sean necesarias para ase duSatriia esté bien vigilado por los empleados del gu,’1,r mas completa igualdad entro las diversas ferro carril de Sagua, 6Í bien los gastos que ésta empresas do trasporto eu sus relaciones con e,
crsas el
“(lasione deben ser todos satisfechos por la Coin- camino de hierro.
Ponía de Sagua la Grande á la Chinchila. 29 '	14- L .s cartas y pliegos, asi como sus con-
fino se otorgue la concesión de dicho ferro-carril ductores ó agentes necesarios al servicio del eo-í D. Francisco González Osma por el plazo do >reo, serán trasportados gratuitamente por los noventa y nueve afee que debe fijarse en el pliego convoyes ordinarios cu toda la extensión de la de condiciones para la mi6mn, expresándose ade- linca. Para este objeto el concesionailo reservará ñiáa en dielio pliego lo siguiente: “Que al exün- en cada convoy do viajeros ó uncí canelas una fec-guir&o el plazo déla concesión, el Estado debo ción especial. Li forma y dimensiones de esta tecibir de la Compañía todo el material móvil qno sección serán determinadas por el Gobierno Go-s,l|t necesario para seguir explotando la vía.” neral.
“El concesionario depositará cada año para los 15. -Además podrá haber todos los días a 1 ti «Retos do inspección de la linca la cantidad que se ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno lo fijo cu cada uno do ellos por eso Gobierno Ge- ó más convoyes especiales destinados al sei vicio fiera], oyendo á la Inspección general do Obras general del correo, que podrán recorrer toda la Públicas, la cual podiá ser mayor ó menor, según linca ó solamente una parte de ella, cuyas horas L* circunstancias.”—“Que el punto de residencia do salida de día ó do noche, igualtnento quo^su lid representante del concesionario será en lu mandi l y 8U6 estaciones se arreglarán por el Go-
sello de la Inspección de ferrocarriles.
contenciosa. Undécima.
Será de.cuenta del contratista ol día y hora hábiles de oficina, a recojer para con-
Aprobado por el Excmo. Sr. Hoberoador la Gaceta oteiaM^ I. H.b.c, y el do 1.	® J* frldtc^d“ £“l''iÍ!!lí
pago do los anuncios deja subasta quo publique testar el pliego de reparos deducido en el^cxameti
la Gi	-----	.........................»	-.....-
tura
de efectos de ferretería quo puede necesitar^el	jTaSpósito1 provtsiomd en*Tesorería cá’ndoío se procederá según previene' el art. 42 de
General con fecha 13 del que rige, condiciones que deberá regir para
pliego de tura correspoudiento.
e\
el suministro1
Duodécima.
tración de Aduanas oei citado punto correspon-Para lomar parte en la subasta dieute al mes de Julio de 1880, año económico do acredite 1880 á 1881; en la inteligeueia de qno no verifí-
raino de Obras Públicas de cita provincia, au-	uwuu u>. mv,™... ,	. -	, /»,a»nnn/» Ha 30 <1a Aliríl ño 18'í'í
; ,	„	-i ifiQUía«.. lase ; óe trescientos cuarenta posos en oro o su equiva- la Ordenimza ae ou uo Anni ao i»oo.
rotile los años económicos de 1835 á 86 y 1886 a de trcbuentos uiaro p Consolidada dol Es-	Habana, 12 de Agosto do 1885.—El Secreta-
^.«cl 1W F-.*,« d. i. £	F. S..
diento, se lia señalado el día catorce del mes de baña &l tipo ®®V*£lon ®n P “Za 0	1	|	En cumplimiento de lo dispuesto en el artica«
Setiembre próximo, a las doce de su mañana para se	“Jg 8e ¿ovroiverá inmediatamente á lo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal, so cita y
que tenga efecto la oportuna subasta, a fan de ^ ^^^p^Sone. no resultaren emplaza á D. Wenceslao Pinedo y D. Manuel
atljudii-.ar dicho servicio; debiendo
fin
verificarse
los
Esto depósito se postores cuyas proposiciones
al rematante te Garrido responsables á la cuenta del fondo de
acto en ia Secretaría do este	ampli^á'LrtaNTLnidád ^de setecientos pesos en Utilidades del Presidio do esta capital, ó a sus lié-
is ¿umitas, y -nog qll0 8e expresan en la condición roderos, si hubieren fallecido, para que en el tór-
eti cuyo Centro, Negociado de so hallará do manifiesto la relación valorada do los efectos quo son objeto de la contrata.
los términos sétima.
miuo de 30 día», se presenten por «í ó por rnediq