






■iiBMim
HHMiMMMHMItt
Al duvakor los autoa manifestarán laa partos
su conformidad con lo adicionado al apuntamiento ó pedirán l»s nuevas adiciones ó rectificaciones que crean necesarias.
Art. 870. Tanto en el caso del artículo anterior como en el del 856, devueltos los autos por el apelado, se pasarán al Magistrado ponente por un término igual al concedido á las partes
para su instrucción, á los efectos que determinan Consejo de Administración dala Isla de Cuba, los artículos 336 y siguiente.
Art. 871. Estando conformes las partes con
de treinta dias Representen por en forma, eu la Secretaria en dia y hora hábiles de contestar el pliego de califica-reparos deducidos en el examen de la euen-
(Continuará.)
el apuntamiento, ó hechas en él las reformas ó adi- Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribuna-cienes que cu vista del informe del Magistrado	les de h Nación, Jefe de Administración de segun-
ponento estimo la Sala procedentes de las pedidas	<1* clase y Secretario General del Exe.no. I onsejo
Donento estimo ia oaia procedentes uo las pe..™,lD	, ...	. .	, i i í< i
por aquella, se dictará providencia mandando traer	Administración e a s a ( e u ni.
los autos á la vista con citación de las partes para Certifico: que en el pleito contencioso adinin'3' sentencia	trativo promovido por el Ldo. L>. Mariano Oiz, en re-
Art. 872. Hecho el señalamiento y celebra- presentación de D. Rosendo Fernández sobre aforo de .	,	. , c ' i	-i i	i,„ seiscientos cuñetes de c avos; en virtud de lo maúlles
da la vista conforme á lo prevenido eu los artículos	*	’
( a .a vista co.uor mea u pn. venino cu ios »rau>, ^ e) y ¡er ^ Coü8(.j acercíl dL. B0 haberlesido 321 y siguientes, a Sala dictara sentencia dentro	notjficar al demandante las providencias que
de 15 días, contados desde el siguiente al déla ge insertarán más adelante, por encontrarse ausente en
terminación de la vista.	_ )a Península, la Sec.ión de lo Contencioso dictó el si-
Art. 873. Cuando la Sala estime necesario guíente acordar, para mejor proveer, alguna de las diligen-| Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanal?, cias qus permito el artículo 340, quedará en sus- Consejeros. Arma?. Pozo. Mediante á lo que se expenso ol término para dictar sentencia, el que • presa en 1.a anterior diligencia del Ugier del Consto, volverá á correr luego que se unan á los autos las diligencias practicadas.
Art. 874. Si alguna de las partes se propusiere interponer rocur o de casación contra la sen
tcucia dictada por la Audiencia, so procederá del modo que se ordena en el título 21 de este libro
Trascurrido el término legal sin interponer ni preparar dicho recurso, se practicará lo que previene el art. 849.
Art. 875. Cuando las partes lo pidieren, cuando á instancia de alguna de ellas lo ordenare la Sala, se podrá, en lugar de informe oral, escribir é imprimir una alegación on derecho.
Deberá deducirse esta pretensión dentro de los tres días siguientes al Je la citación do las partes para sentencia.
Art. 876. Si todos los interesados solicitaren de común acuerdo escribir é imprimir la alegación en derecho, la Sala lo otorgará, sean cuales fueren la clase é importancia del pleito.
En otio caso, sobro la pretensión que cualquiera de las partes deduzca con dicho objeto, se oirá la contraria por término de tres díaf; y si ésta no estuviere conforme en vista do lo que ambas expongan, la Sala decidirá lo que estime pro cociente.
Art. 877. Para quo en los casos del último párrafo del artículo anterior pueda otorgarse la alegación on derecho, será necesario:
1.	° Que el pleito sea declarativo de mayor cuantía.
2.	° Que por su importancia y gravedad sea á juicio do la Sala, más conveniente informar á los Jueces por escrito que de palabra.
Art. 878. El término para escribir la alega ción en derecho será el que las partes convinieren, en los casos en quo procedieren de conformidad en los demás, el quo la Audiencia señalare a decidir la pretcnsión que se hubiere formulado sobre esto.
Art. 879. Ei término que señalen las Au diencias no podrá bajar de 30 días ni exceder do 60.
Dentro de este límite podrá ampliarse el señalado, sietnpro que medie la conformidad de las partes, ó cuando el Tribunal, por cualquier justa causa, lo estimare procedente.
Art. 880. La Audiencia, atendida la oxten sión de las alegaciones, señalará término para su impresión.
Este término podrá ampliarse cuando circuns tancias independientes de la voluntad délas partes lo exigieren, á juicio de la Sala.
Art. 881. Contra las providencias que las Audiencias dictaren sobre permitir alegaciones en derecho y término para hacerlas no se dará ningún recurso.
Art. 882. En todos los casos en que so es criba é imprima alegación en derecho, so imprimirá también, unido á ella precisamente, el apuntamiento del pleito.
Art. 883. Hecha la impresión, se repartirán ejemplares á los Magistrados que deban fallar el pleito, firmados por el Rolator, Letrado y Procurador de las partes, y so unirá otro á los autos.
Art. 884. El término para pronunciar sentencia en los casos en que haya alegación en derecho, empezará á contarse desdo el día siguiente al en que so entreguen los impresos á los Magistrados, lo cual hará constar ol Escribano de Cámara ó Secretario por diligencia que extenderá en los autos.
Art. 885. Si hubiere discordia después de hecha constar en la forma prevenida, so liará entrega á los Magistrados quo deban dirimirla de los correspondientes ejemplares de las alegaciones.
Desdo la fecha en que se vcrificaro dicha en troga principiará á correr el término para pronunciar sentencia.
SECCIÓN TERCERA.
De las apelaciones de las sentencias y autos dictados en incidentes y en los juicios que no sean da mayor cuantía.
Art. 886. Todas las apelaciones, tanto de auto como de sentencia, excepto las definitivas de mayor cuantía á que se refiere la sección anterior, se sustanciarán por los trámites quo en ésta 6o establecen.
También se exceptúan las apelaciones en los juicios de menor cuantía las cuales se ventilarán por sus trámites especiales.
Art. 887. Recibidos los autos en la Audiencia, so acusarád recibo, y luego que se peí soné en tiempo y forma el apelante, se pasarán al Relator para que formo el apuntamiento de lo que se refiera al objeto de la apelación.
Art. 888. En los casos en que se facilite el testimonio al apelante para mejorar ante el Tribunal superior ¡a apelación admitida en un efecto, también se pasarán los autos al Relator para la formación del apuntamiento luego quo aquél mejore el recurso, si lo verifica dentro del término legal.
Art. 889. Formado el apuntamiento, se entregará con los autos por su orden á cada una de las partes para instrucción de sus Letrados, por
notifíquese al demandante por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de once de .Agosto y primero de Setiembre últimos; previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro de! término de quinto dia, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribuna!; y constando de otras actuaciones que el Ldo. L>. Federico Mora, ha cesado en el ejercicio de sus funciones fiscales, oficíese atentamente al Gobierno General, á fiu de que se sirva dtsiguar el funcionario de di>ho Ministerio que deba continuar repieseutando los derechos de la Administración en el curso de este juicio. Así lo acorda.on y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental eu la Habana á 20 de Octubre de 1885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario General.
Y	las providencias á que se contra el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de una eomuuicación del Gobierno General designando »1 Sr. Abogado Fiscal sustituto, D. Federico Mora, para que lleve la defensa del Estado en el referido pleito, dicen á la letra como siguen:
Auto: S, S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva desiguar funcionario del Ministerio Fiscal que deba representar los derechos de la Administración en este juicio y cou las resultas, dése cueuta para proveerlo que corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de J885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario General.
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals, Consejeros. Armas. Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; se tiene en los mismos por parte al Ab gado pi?cal sustituto 13. Federico Mora, designado por dicha superior Autoridad, en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado, en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Piesidente accidental en la Habana a 1q do Setiembre de 1885. Hay una rúbrica, José Mendo, Stcretario General.
Y	para la debida notificación a! demandante por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885. — José Mendo.—Vto. lino, Fontanals.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de I03 Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Excmo, Con stjo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso promovido por D. Francisco de Góngora, contra una resolu ción de la Intendencia General que declaró sin lugar la rebaja de contribución de varias estancias de la pro piedao del demandante, en virtud de haber manifesta do el Ugier del Consejo, qüe no le había sido posible inquirir el domicilio del. expresado Góngora, á quien debía de notificarle unas providencias recaídas en dicho pleito que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administraeión se ha servido dictar el siguiente
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta < ficial de esta ciudad los autos de once de Agosto y primero de Setiembre últimos previniéndose al demandante designe su domicilio dentro del término de quinto dia apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así io acordaron y mandaron I09 Q. S. de la Sección de lo Goutem biso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885. Hnv una rúbrica. José Mendo, Secretario General.
Y las providencias á que se contrao el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Abogado Fiscal, sustituto D. Federico Mora, para que en el referido pleito lleve la defensa del Estado, son como sigue:
Auto: S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. Mediante lo que se expresa en el anterior informe por la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dese cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario General.
Auto: S. S, Presidente accidental, Fontanals. Consejeros. Anuas Pozo. A los de su referencia a anterior comunicación del Gobierno <-enera!, se lie-ne en los mismos por parte al Abogado Fiscal sustituto D. Federico Mora, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación pata continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S, de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr Presidente accidental en la Habana á 1,° de Setiembre de 1885. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario General.
Y para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta
que se le harán las notificaciones sucesivas por los ¡ ción a Estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron ta de pertrechos de la 4a Sección del Arsenal del ci-los S. S. de la Sección de lo Contencioso que a! margen ¡ tado punto, correspondiente al 4o trimestre del año
se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, eu la Habana á veintisiete de Octubre do mil ochocientos ochenta y cinco. Uua rúbrica. Jo:é Mendo, Secretario genera!.
Y para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gacttn oficial, expido la presente en la Habana í treinta y uno de Octubre di mil ochocientos ochenta y cinco. Jo£é Menio. Vto' Rao. Fontanal*.
económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, sé procederá segúu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 2 de Noviembre de 1885.—El Secretario genera!.— r. S.— Valentín Melgar.
de seis y media caballerías de tierra y situado « T* Palos, jurisdicción de Guiñes, se hace público medio para que las persona que deseen hacer | * est«
| ciones lo verifiquen co i anvg o »1 pii	(1)| E'M.
I nes, bien en esta Administración ó en la *ul»alt.orn Cl0' j Güine?', el dia 12 del entrante mes de Novicini.r * p® j señalado para llevar á cab) la subasta.
Habana 30 de Octubre de 1895.—Quilla-'«« „
i •	,	1 f(o p*
nnat.
D. José Metido y Figue o', Ab galo de los Tribunales ds la Nación Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Exeme.
Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteoc-ioso-adminisfra-tivo seguido por el Ldo. 13. Ouofrc Ramírez, en representación del Marqués de la Real Pioclamación y D. Fernando Rodríguez Berenguer, sobre declaratoria de caducidad de la concesión del ftrro-cairil de Guanabacoa á Cojínrar, en virtud de lo mauifestari0 por el Ugier del Consejo, acerca da no haberlo sid0 posible inquirir el domicilio del expr sado Ldo. a quien debía notificarle las providencias que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.— Consejero?.—Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e3ta ciudad los autos de siete de Agosto y primero de Setiembre últimos, previniéndose a! expresado demandante desjgue su domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido en su defecto de hacérsele las uotificociones sucesivas eu los estrados del Tribuna!. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Conteucioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito, y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira, para que en si referido pleito lleve la defensa d i Estado, dicen á la letra como siguen:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejero?.—Arma?, Pozo.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe déla Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fiu de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretarlo general.
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejeros.-Ariñas, Pozo.-A los de su referenoia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y P- reira, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habaua á 1q de Setiembre de 1885.— Hay una rúbrica.—José Alendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.— d- sé Mendo.—Vto. BuoFontanal»,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis-tio Jefe de la Sección 3», ss cita y emplaza á D Jote Al* Carlier, encargado déla 4* Sección del Arsenal de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí o por medio de apoderado en ferina, eu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos deducidos en el examen de la cuenta de pertrechos de la 4* Sección del Arsenal del citado punto, correspondiente al primer trimestre del año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—IlabaDa 2 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—.P S. Valentín Melgar.
En cumplimiento de h> dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se c ta y emplaza á D. Luis Gabaldón y á I). Miguel Novell», Urde
nador é Interventor de la General de "Pagos responsa bles á la cupnta de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el lérnnno de treinta dia?, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribuna!, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído eu la cueuta parcial de Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Junio de 1880 presupuesto de 1879 á 80—Habana 31 de Octubre de 1885—E! Secretario Valentín Melgar,
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por el Ldo. D, Gabriel Rodríguez, sobre caducidad de un proyecto de reparto de 'a estancia ‘ Jesús Nazareno" y licencia para fabricar en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Ldo., á quien debía notificarle las providencias que se insertarán más adelante, la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, no-tifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de 1 llde Agosto y 1.“ de Setiembre últimos, proviniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto dia, apercibido eu su dpfeeto de hacérsele las notificaciones sucig'vas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Ilay uua ¿rúbrica.—José Alendo, Secretario general.
Y las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del est ido en que se encuentra di-
P H O P 1 ¿a l f a xy /i a n n o a a *yi i i v) i a a a i A 1 a 1 i ^ . -»1-, « a m — a d A .. A
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Verdú y Gallo, Colector y á D. Pedro Pón, Contador de Ja Colecturía de Remedios, ó á sus herederos si hubiesen falle-ido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaí loen la cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos de la Colecturía antes citada correspondiente al mea do Junio do 1880 presupuesto de 1 YO á 80.—Habana 31 de Octubre de 1835.—El Secretario General.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á 13. José J. Bolívar, D. José (María Madariaga, don Miguel Novella y D. Luis Gnbaldón responsables á la cuuUa de la Económica de Santiago de Cuba ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el tér-miuo de treinta dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105, err dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Junio de 1880.—Habana 2 de Noviembre de 1885.—El Secretario General.—P. S-, Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á 1). Carlos de León, D. José J. Bolívar y D. Angel Alveniz, responsables á la cuerna de la Económica de Matanzas, ó á sus Itere teros si hubieren fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de e9te Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1880 81.
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El Secretario general,—P. S., Valentín Melgar.
ciudad expido la presente en tubre de 1885.—Jose Mendo.-
la Habana á 27 de Oc-
-Vto. Buo , Fontanals.
un término quo no bajará do sois días ni excederá ^on '^°8^ ^endo y Figueroa, Abogado de los Tribu-’ - - ■	• •	nales de la Nación, Jefe de Administración de
segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
de 10 improrrogables.
Art. 890. Tanto el apelante como el apelado, al devolver los autos, manifestarán en escrito
con firma de' Letrado su conformidad con el apun- Certifico: que en el pleito con ten eioso-ad miéis-tamiento, o pedirán las reformas y adiciones que trativo promovido por D. Gabriel de Castro Palomino, estimaren procedentes.	contra la resolución de la Junta provincial de Patro-
Art. 891. En este escrito deberá el apelado nato do Matanzas, declarando exento del mismo á ¡as adherirse á la apelación sobre los extremos en quo pardas gemelas Flora y María de la Cruz, á conseje crea lo es perjudicial la sentencia ó auto do quo cuencia^de lo manifestado por el Ugier del Consejo,
acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante, á quien debía instruirse del apuntamiento de todas las actuaciones, la Sección de lo Contencioso de este Consejo dictó el siguiente.
Auto: S. S. Presidente, Val verde.—Consejeros — Fontanals, Armas, Pozo. Con tando de otras actuaciones que el Abogado Fiscal D. Máximo Du-Bouchet y Mendive ha cesado en el ejercicio de sus respectivas autos por el apela- funciones; oficíese atentamente al Gobierno General do, 80 pasarán al Magistrado ponente para su ins- de que se sirva designar el funcionario de dicho Mi trucción por un término igual al otorgado á las n‘8ter*° que deba continuar representando al Estado en partes.	el curso de este pleito, y eu virtud de lo manifestado por
Art. 894. Habiendo conformidad con el e| del Consejo acerca de nu haber podido iuqui-apuntamiento, ó hecha» en él la» reforma» ó adi-	^ demandante, cítese y emplácese al
so trate.
Ni antes ni después podrá utilizar e6te recurso.
Art. 892. También deberán formularse en dichos escritos las pretcnsiones á quo se refieren los artículos 858 y siguiente, cuando sean procedentes, y en su caso se practicará lo quo ordena el 860.
Art. 893. Devueltos los
cho pleito y do una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Abogado fiscal 13. JuanO’Fa-rrilly Montalvo para que en ol referido pleito lleve la defensa del Estado, Ja Sección dictó los siguientes: Auto.—S. S. Presidente accidental. Fontanals,— Consejeros.—Armas, Pozo -Mediante á lo que se expresa en el antprior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio a] Gobierno General á fiu de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los direchos de la Administración en dicho juicio, y cou las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habaoa á 11 dé Agosto de 1885.—Hay uua rubrica,—José Mendo, Secretario general.
Auto,—S. S. Presidente accidental.—-Fontanals. Consejeros,—Armas, Pozo,—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Abogado fiscal 1). Juan O Farrill y Montalvo designado por dicha Superior Autoridad eu su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio y pásese éste al Sr. Ponente. Así ¡o acordaron y mandaron los S, S, de la Sección da lo Contencioso que ai margen se expresan y rubrioa el Sr. Presidente accidental en ia Habana á lc,'de Setiembre de í885.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Carlos R. Vega, responsable á la cuenta de la Económica de Matanzas ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribuna!, Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1879 80.
Habana 3 de Noviembre do 1885.-El Secretario general.—P, S., Valentín Melgar.
Inspección General de Montes do la Isla de Cuba.
Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general,
Y pflrSi lfl. 1"» X\f 1 tí nn ni A.» n 1 /! o.v» a .. J » «	--* -
notificación al demandante por tres números de ¡a Gaoeia oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.— José Mendo.— Vto. Bno.—Fontanals.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones" correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Raga, zal” sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cod la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trasccnrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, francisco de D. Portuondo.
BElGÍ-XJIVJDaA. SECCION.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
sto en el artículo 45
En cumplimiento de lo dispu de la ordenanza de este Tribun
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 551,—Fòlio 190, Convocatoria.
»timo por tre» números consecutivos de Ja Gaceta
D. Antonio Perez Bargés y D. Joaquín de Santis-teban sus apoderados ó herederos caso de que hubieren 5 fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría ni	^ T -	, se cita y emplaza á General eu hora y dia hábil v término de quince, á
í, . U!S ^baldón, D. José Ms Madariaga y L3. Mariano recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal Keinoso responsables a la cuenta ue la Económica de de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la teanta Clara, o a sus herederos si hubieren fallecido, pa-, Administración de Hacienda de Pinar del Rio corres-ra que eu el término de treinta días, se presenten por 1 pon diente al mes de Febrero de 1873, en la inteligen-si, opor medio de apoderado en forma, en la decretaría cia que de no presentarse á recojer aquellos se les oca-geneial de este Tribunal Erado 10o, en dia y hora, sionarán los perjuicios consiguientes, hábiles de oficina, para ser notificados del fallo con- \ Habana 23 do Cctuhre de 1885.—El Contador denatorio recaído eu la cuenta parcial de Tesoro de la General, P. S. Luis Ie(p. ';rdo y Rodán.
Administración Económica del citado punto correspon- i
diente al mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880!	_______
Püego de condiciones que se cita.
Primera. Tedas las proposiciones se presada i en pliegos cerrado?.
2a Las personas que tomen partéenlas^ están obligadas paro ello, á depositar en las eajj;5 esta Administración ó en las de la su! alterna, (j j-por c'cnto del tipo que l aya de servir de I oié j J.'? citación, cuyo particular acreditarán con la epnr(lI caita de pago.
3* El tipo marcado y que ha de servir d(¡ l
6*
Negociado de alcances.
Contaduría. —Teneduría da Libros.
CONCEPTOS.
Navegación............ ......
Depósito Mercautil....«......
Intereses do pagares.........
Multas por miraciones........
Resultas do 18S4 á 85........
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.2
el do 10 p.^ sobro pasuges....
el de Carnes frescas..........
f Por el do 25 cts por
Para la Junta ] de Obras del Puerto.......
tonolada de descarga.
cl do Atraquo,
,y ci uo Atraquo, [ Pontón y Draga
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs«.	Tesos. Cs.	Pe«M. (it
29(178 1 1	3297 14	32975 25
0279 12	200 66	0539 M
152 25		152 25
ÍH 25			91 Ï)
67 58		" 67 M
. 36271 31	3557 70	50S29 01
3033 14		303« H
155 27		155 »
7 87		? 82
39472 51	3557 70	43030 ¡1
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. 0
Rocnuda-lo liastu In, fecha en esto moa por todos conceptos. 1SSSOS n Idem hasta igual dia dol año anterior.................. 17913S U
i)t más on 1SS5..........

Habana 7 de Noviembre do 1835.—El Tenedor do Libros, Mi*11* Martínez.—El Contador, Castafidn.—Visto Buono.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia Cenerai delà provincia deh Jlabana y Gobierno Militar oc la Plaza.
Don Afiolfo Martínez Jurarlo Capitán Teniente de i® Comandancia Occidental de Artillería.
En uso de las facultades que conceden en cdo» casos ia3 ordenanzas del Ejérsito; por este mi tere« edicto, ci o, llamo y emplazo al recluta disponible del Batallón Depósito de Orense Juan Pérez Novua, etl. cual me hallo encargado de evacuar un interrógate10 en averiguación do los ruotiv >s que pu liera tenor [«r¡l no presentarse á la revista da otoño ú timo, pnrn fi110 en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cuba, Pabellón do la Maestranza (le Artillería nq 11 á prestar su declaración.	;
Habana 2 de Noviembre de 1885,—Adolfo 3"lir" tinez Jurado.
Comandancia Militar de Marina de la provitela de la Habana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el !?i\ Minis-tro Jefe de ia Sección 3» se cita y emplaza á D. José Ma Carlier, encargado de ia 4* ’ ección del Arsenal de esta capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,
Negociado de Bienes de Estado.
Dispuesto por el Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta el arrendamiento del potrero denominado “Apuro,” compuesto
D. Eduardo Fernández Líuz y Pellet, A'fírez de h* vio de ia Aunada y fiscai de una sumaria.^ s Habiéndose fugado del vapor de guerra “lerflaih do el Católico,” en Ja mañana del 21 de Mayo del w mente año, en el puerto do Colón (Estados Unidos ^ Colombia) el marinero de 1» clase del expresado*511' que José Maldonado de Incógnito, natural de ! once> provincia de Puerto Rico, á quien estoy proce1?11' por fugarse y consumar primera deserción con circu tancias agravante?; usando de la autorización qlie P. ra estos casos conceden ins Nenies ordenanzas á i°s0 cíales de la Armada, por el presente llamo, cito y plazo por este ini primer y último edicto al re,er . Joíó Maldonado para que dentro del término de ta días se presente á dar sus descargos; bien entendWH
>
es el de 221 pesos oro anuales, ad virtiendo que ,.y rán admisibles las proposiciones quo no cubran «a, tipo
este
4a Como máximun para la duracióu del cpr.(r to, se ha marcado ei plazo de dos año?.
5» Serán devu itos en el acto, á las per?(„lai cuya proposición no resulte la más ventajosa,'loodení sitos á que se refiere la condición segunda, teniéndL en cuenta el do la persona agraciada para que ]e ,¡r da aliono en el pago del primer plazo que ha de saiij. facer al firmar ei contrato.
El rematador estará obligado dentro de] ^ miuo de diez dias, contados desde el (Ha quo so |C)| ’ tifique ¡a aprobación á acudir ante la autoridad /
Hacienda, donde el remate se haya verificado, couH jeto de pie se estimula por duplicado cl contrato arrendamiento é ingrese la mitad desi importeli^, haya ascendido la subasta perdiendo el depósito y de. más dore hos si así no lo verifica.
liaban? 30 de Octubre de 1885.—Guillermo r^ rinot.
Er expediente que se tramita por esta Adminii. tracióu, á consecuencia de denuncia del so'ar nj Como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, lie dispuesto que se publique en los periódico» oficiales á fin de que, los que so crean con derechoá la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta ofi.
ciña con los títulos justificativos correspondiente«, de».
tro del plazo de treinta dins, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéi-dose que trascurrido este plazo se procederá á loqua corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Adminulr*. dor, Guillermo Ferinat.
Debiendo procoderse á la anulación de la carta Jp pago correspondiente al cargareme número 3G1 exp didn en 20 de A gosto próximo pasado, á la orden ilfi Sr. Administrador Principal y por valor de 892|-st centavo?, oro, se avisa por este medio, con arreglo á lu dispuesto por la Ley do Contabilidad, <n la inteligencia de que trascurrido el plazo de quince dias á cdnbtr desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administre. dor Principal, Guillermo Ferinat.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago nú. mero 203, expedida por la Tesorería de esta Administración en 9 de Julio último, por la queso justifica que 13. César de la Guardia, constituyó en depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4014 pososai oro y 406 pesos en plata, como importe del producid de la recaudación de rédito? de censos á reseivadeai formidización. A fin de que se haga público la anulación del referido documente; ruego á V. S. lapíibli cación por qu incé días ccn - ecuti vos 011 el periódico i su digna dirección.
Habana y-Novienibrc 2 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinct.
Administración de ta Aduana de la Habana.
NEGOCIADO BE TENEDURÍA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.

i