CM
■^1
tencioso que al margeD se expresan, en la Habana á 12 <le Mayo de 18s5.—Joté AI. Va'verde.— iíurique Copeyro del Villar.— Eduardo Sánchez Pita.—JoséMi» Meléndez.—José Meudo, Secretario general.
Y	para la notiilcación al demandante de los autos preinsertos, por tres números consecutivos de la (lacera oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1886.— José Mondo. Vtn. lino.—Fontanal».
D. José Mondo Flgueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda c'ase, S cretario general del Exorno. Cjusejo do A Iministracióii de la Ida de Cuba etc. r ei tifien: que en el pleito contencioso admini t- a-t¡vr promovido por el Ldo. O. Juan bautista Sartiol como Síndico del concurso del Dr. D. Eduardo Flu-lay, sobre contribución impuesta á tierras de dicho c, ocurso; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo acerca de no lrabt rle sido posible inquirir el domicilio del expresado Licenciado á quien debía notificarle las providencias que se insertarán más adelante; la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontauals.— C msejeros: Armas, Meléndez.—Mediante á lo que se expresa eu la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de 11 de Agosto y lo de Setiembre últimas, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quint > (lia, apercibido en su defecto de hacérselo las notificaciones sucesiv: s en los estríelos del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron ], s Sres. do la Sección de h Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 do Octubre de 1885.—Hay una rúbrica.—José Meado, Secretario genera1.
Y	las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de uua comunicación del Gobierno Generó Designando al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vilaro para que en el referido pleito lleve la defensa del Estado, dicen á la letra coiuo siguen:
Auto.—-S. S, Presidente accidental: Fontanal?.-Consejero?: Armas, Pozo.—Mediante á lo que se ex presa en el anterior informe por la Secretaría, dir íjase atento oficio al Gobierno General á Un de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que re presente los derech is de- la Administración en rste juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo (pro corresponda. Lo acordaron los Sre3. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Piesidente accidental en lá Habana á 11 de Agosto do 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presidente accidental: Fontanals.— Consejeros: Armas, Pozo.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno general, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Martín Vilarú, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado-en el curso del ju ció y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los Sres. <!e la Sección (le lo Contencioso que al margan se expresan y rubrica el Sr. Presidente ac ¡dental en la Habana á 1? de S aiembre de 1885.—Hay una rúbrica. —José M ni lo, Secretan > genera!.—Habana 9 de Setiembre de 1885.—José Mendo, Secretario general
Y	para la notificación al de r andante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1385.— José Memlo.—Vto. Bno.—Fontanal».
L>. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-t ivo promovido por 1>. Francisco Blades, sobre cierre do un caminó en Cabañas, jurisdicción de Guanajay, en virtud do baber manifestado el Ugier del Consejo que el Dr. D. Francisco Darán y Cuervo representante del actor, se encuentra en la Península y al que debía notificarle dos providencias, que se insertarán más adelante: la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.— Cousojeros.—Armas, Pozo.—Mediante lo que se ex presa en la anta*ío* ñiligenria del Ilgier del Consejo, nbtitíqúeiélil demandante p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de once de Agosto y primero de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe su domi-c lio dentro del término de quinto dia, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 2() de Octubre de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	las providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado eu que se encuentra dicho pleito, y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira, para que en si referido pleito lleve la defensa del Estado, son como sigue:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fiu de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio; ton las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto do 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto.—S. (S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejeros.-Armas, Pozo.-A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en ios mismos por parte al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pereira, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para continuar llevando Indefensa del Estado en el curso del juicio, y pásese ésto al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 1q do Setiembre de 1885.— Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para la debida uotificació.i al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 18Si>.—José Mendo.—Vt >. JBuoFontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretarla general.
I). Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de esta Isla y Secretario general por sustitucióu reglamentaria.
Certifico: que por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3i¿ se le lia remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Manuel Anillo y Ba3-save, Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de esta Isla.—Certifico: que sustanciada por todcs los trámites de la Ordenanza y Reglamento do este Tribunal de 30 de Abril de 1S55, la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, respectiva al mes de Julio del presupuesto de 1880 á 81, de la responsabilidad de D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero, y D. Carlos R. Vega, Interventor; la Sala dictó en ella el fallo siguiente:—Visto el juicio de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Sauta Clara, respectiva al mes de Julio del presupuesto de 1880 á 8J, do la responsabilidad de 1). Juan Herrera del Cueto, Tesorero, y D. Carlos R. Vega, Interventor.—Resultando: que examinada dicha cuenta, según previenen ios artículos 34 y 4!» de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron cinco reparos, por pagos efectuados en nóminas de haberes correspondientes á los meses de Marzo y Abril do 1880 por las Secciones y fi» eu que aparecen responsables I), Luis Gabal-
dón y D. José Joaquín Bolívar, como Ordenadores, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso, como luterventores de la G noial de Fago?, según el examen de la cuenta efectuada en 10 de Marzo del corriente año y que expedidos los pliegos respectivos y citados según et artículo 39 de la Ordenanza, los ausentes, que con excepción del Sr. Bolívar lo eran los demás.—Resultando: que el apoderado de l>. José J. Bolívar coutestó la parte do cargo que le comprendió,
I y que i rascurrido el plazo señalado á Jos demás responsables, se procedió á la calificación do los reparos, no contestando sus pliegos, ninguno de los citados Bres., por sí, ni por medí') de representación alguna, i incluso la del Sr. Bolívar, como con-ta de las diligencias de fojas 29 á la 'tí del expediente, por lo que córrala la discusión se procedió á la cal ikación definitiva,—Resultando: que el reparo l.° deducido á los Sres. Gabaldóii y Mulariaga, consisto en que no aparece reconocida en presupuesto 11 cantidad de cien pesos para la plaza de sirviente déla Aduana de ( ien-fuegos, por cuyo motivo, deben reintegrar siete pesos uorTenta y dos centavo?, líquido de la dozava parte, correspondiente al mes de Marzo, mandado librar á favor de D. Clemente Lamier: que los reparos dos y tres se produjeron contra el citado Gabaldóu y D. Ma-riauo Reinoso por abono á D. José García Albadale-jo, deciento ochenta y dos pesos, sobre sueldo líquido que se le acreditó com > Jefe de I oliera de la Provincia, el cual el cual cobró además sus haberes de Comandante de Ejército; que el 49 reparo se de lujo á los Fres. Bolívar y Reinoso por sueldo correspondiente al raes de Abril, al Secretario de la Junta de’Mélicos de Caibarié i, cuyo reparo quedó aclarado por contestación del Sr. Bolívar, que la plaza mencionada es ¡a reconocida en pre upuesto, con el nombre de «Remedio?,» á cuyo puerto pertenece aquella: Y que e! quiuto reparo dirijid i á D Luis Gabaldóu y á Don Mariano Reinoso, por haberse acreditado en la nómina del mes de Abril, el haber líquido de quince pesos, ocheuta y cinco centavos á un couductor de la correspondencia, de la Esperanza al paradero del ferrocarril, asignación no reconocida en presupuesto.—Consideran do: que los reparos del uno al tercero y el quiuto, no han sido contestados en ambas audiencias y que la piojeden-cia de las reclamaciones, para el reintegro (lejías cantidades está justificada, por cuanto no lian debido expe-dir-e libramiento-* por cantidades no rt conocidas en presupuesto, ni autorizada i por medio de los expedieu les de concesiones de créditos que la Ley é instrucciones vigentes de contabilidad previenen; y que respecto á la simultaneidad de haberes á que so refieren los re paros dos y tres, están prohibidos por la Ley de 9 de Julio de 1855 y la Real orden de 7 de Febrero de 1859.—Considerando: que la Real orden de 20 de Febrero de 18G3, previene que en los casos do pagos ¡n -debidos, se declare el reintegro á los Ordenadores é Interventores; y que p>r la Administración activa se gestione el cobro de las cantidades satisfechas, á los que indebidamente las percibieron, haciéndose en su dia á los cuentadantes, las deducciones correspondientes.—Considerando: que Ja Real orden de 3 de Octubre de 1883, que previene el recargo del interés del seis por ciento anual, á toda cautidad reclamada á los cuentadantes y no satisfecha, en cujio caso están comprendidos los de los reparos uno, dos, tres y cinco, cuyos responsables no lian presentado descargo alguno por sí, ni por medio de representación.—Considerando: que el reparo ter- ero quedó solventad-), con la contestación aducida por la representación del Sr. Bolívar en la primera audiencia.—Vistos el Decreto ó Im-truc-clóu de Contabilidad de 12 de Setiembre y 4 de Oo tubre de 1870, el artículo 19 de la Real orden de 2 1 de Febrero de 18t¡8, las de 9 de Julio de 1855, siete de Febrero de 1859 y 3 de Octubre de 1883.—De conformidad con el dictamen de 28 de Setiembre del corriente año.—Sieudo Ponente el Sr. D. Joaquín Car-bonell, Ministro de la Sección tercera.---Fallamos: que debemos declarar y declarara >s partidas de alcance á cargo de D. Luis Gabaldóu y D. José María Mada-riaga por la cantidad de siete pesos noventa y dos centavos y del citado Gabaldón y D. Mariano Reinoso por la de ciento noventa y siete pesos ocheuta y cinco centavos, y les condenamos al pago respectivo de 1¡ s citadas cantidades, mancom uñada y subsidiariamente, cou mas el interéi de 6 por ciento anual, desde 1<? de Agosto de 1880, hasta el (lia eu que el reintegro se verifique y declaraudo solventado il reparo cuarto deducido: queda en suspenso la aprobación de la cuenta iniontras se efectúo el cobro de los doscientos cinco pesos, setenta y siete centavos á que ascienden los reparos vigentes.— Devuélvase el expediente á la Sec eióu tercera, para que con toda preferencia se expida
la CRi l¡ filan viuii do cwt© Avilo, [mrü qno pnr la—Alt mi.
nistración activa so proceda al cumplimiento de lo que previene el articulo 19 de la Real orden de 20 de Febrero de 18G8; así como los de notificación á los cuentadantes responsables; formación de expediente de alcance é inserción de este fallo en la Gaceta de Gobierno.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 13 de Octubre de 1885.—Dionisio de las Herss.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.— Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente eu la ¡Sala de este dia, de que yo el Secretario de !a misma certifico.—Habana Octubre 13 de 1385.—Raimundo Fariñas.—Conforme con la minuta original del fallo, que obra en el expediente de ia insinuada cuenta. Y en cumplimiento de lo mondado por el limo. Sr. Ministro de la Sección tercera en su decreto do hoy, expido la presente quo firmo, visándola dicho Sr. en la Habana á 27 de Octubre de 1885.— Manuel María Anillo.—Yto. Bno.—El Ministro de la Sección.—Carbonell.
Lo que se publica en este periódico oficial para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
'Habana 3 do Noviembre (le 1885.— El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$, so cita y emplaza á D Alfonso Martínez, oflc:al encargado del Parque de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de treinta (lias se presenten por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, eu dia y hora hábiles de oficina, á reuojcr para contestar el pliego do calificación de los reparos deducidos euel examen de la cuenta de efectos y material de Artillería del Parque antes citado, correspondiente al uño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 5 de Noviembre de 1885. —El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuosto por el Sr, Mi-distro Jefe de la Sección 34, se cita y emplaza á D. Manuel Turné, oficial lq encargado de I03 efectos del Parque de Santa Clara, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que eu el término de treinta (lias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de repai-03 deducido en el examen de ia cueuta de efectos y material de Artillería del Parque autes citado, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 5 de Noviembre de 1885.—E! Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se {comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1,380.— Exce-lentícimo Sr.—Por el Ministerio de Marina se dice á este de Ultramar, con fecha 10 del corriente lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Comandante general del Apostadero de la Habana lo que sigue: —Excmo. Sr.,—Enterado el Rey (q. D. g.) de la caria de V. K. número 1,637 de 31 de Enero próximo pasado acompañando instancia documentada del primer maestro de carpinteros de ribera que fué de ese Arsenal D Juan Z neovich y Felice,eu súplica de su retiro del servicio; S, M, conìbrmàudose cou lo iufor-
mado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina se ha dignado concederle el retiro que solicita cou el haber de 413’50 pesetas mensule?, que debe án satisf.v cérsele por las cpjas de la Isla de Cuba, desde 19 d<l mes siguiente al en que haya cesado de percibir sueido como activo —De Real orden lo digo á V. E. en contestación y para los efectos correspoudh nles.—Y desigual Real orden lo traslado á V. K. para su noticia y fines correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. K. para su conocimiento y eñctos correspoudien tes.—Dios guarde á V. E. inucnoi añ >s.—Madrid 1G de Octubre de 18’5.—El Sub-Secretario, J. García López.—Si. Gobernador General do. la Isla de Cuba ”
Y puesto el cúmplase por 8 10. c >n esta fecha, se publica en la Gaceta oficia I para general conocimh lito.
Habana G de Noviera' re de ÍH85.
Fiandse.o Casad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Octubre la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1,390.—Excelentísimo Señor.— He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. E. número G34, fecha 7 de Julio último, á la que acompaña copia del expediente formado en las dependencias de Hacienda de esa Isla á instancia de I). Aniceto de Palma y Lujan, en solieitnd deque se le pague en métalicoel importe de los haberes devengados durante el tiempo que estuvo suspenso del cargo de Promotor Fiscal del Juzgado de Trinidad, y S. M. se ha servido disponer que con arreglo á lo que prescribe la Ley de 7 de Julio de 1882, sobre reconocimiento, liquidación y conversión do deudas del Tesoro de e-sa Isla, los haberes mandados abonar á D. Aniceto Palma y Lujan por R, O. de 28 de Febrero próximo pasado no pueden ser satisfechos en otra forma que la consignada en el artículo 19 de dicha Ley, ó sea eu títulos de la Deu da amortizaba cotí 3 p.=¡ de interés y uno de amortización.— De Real orden lo comunico á V. E. pata su conocimiento, el del interesado y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 10 de Octubre de 1885.—T> jada. —Rubricado.—Sr. Gobernador Geueral tle I a Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se pública en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana, Noviembre (¡ de 1835.
Francisco Cassá.
SuBlNTENDfiNCIA.
E! Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministeriode Ultramar.—Número 1,362.—Excelentísimo Sr.:—Vista la caria oficial de V. E. número 923, fecha 7 de Setiembre último, dando cueuta del nombramiento de D. Ramón Rueños, para el destino de oficial 5<? Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana do Gibara, vacante por renuncia del electo D. José Hollina; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de esto último y confirmar el de D. Rnraóh Ruenes, cou el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, por hallarse ajustado á Jo dispuesto en el Real Decreto de 2 de Octubre del año último.—De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 183£.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oüc al para general conocimiento.
Habana (i de Noviembre de 1835.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1,370. —Excelentísimo Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 922, fecha 7 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio ia permuta de ios oficiales cuartos D. Manuel Ortiz de Mesa y I). José Fefrer y l'reva1; el Rey (q. D. ¿:j fia te-nido á bien aprobarla, nombrando en su virtud al Sr. Ortiz para la Administración Principal de Hacienda do Santiago de Cuba, y al Sr. Ferrer para la de Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, con 400 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo cada uno de eilo3. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1885. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1885.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ottlz.
A mortización.
El din 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la quincnajésiina cuarta subasta de 25,000 posos oro, que prescribo el Real Decreto de 30 do Agosto del año último sobre amortización do biIlotos del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en nn todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre del año próximo pasado, salvo las m > difidaciones acordadas por el Gobierno G -noral, insertas en la de 11 de Octubre anterior.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana Noviembre 11 de 1885.—El Subintendente general, Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo po 1er existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, en concepto do «Depósitos Judiciales,» en la forma que á continuación se expresa, se servirán entregarlas en esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término de treinta días, á contar desde la primera publicación del presente, se declararán nulas V de ningún valor, expidiéndose por e¿ta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1856.—Carla de Pago núm. 142 á favor del Escribano I). Marcelino de Alio, á consecuencia de la Testamentaría de i)4 Rosa María del Rey, por G00 pesos.
12 de Julio de 1859.-Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornales de los negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 pesos 43 centavo?.
24 de Octubre de 18G2.--Llom ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano i). Marceliuo Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio « Managuaquito,» por 10555 pesos 12} centavo?.
26 de Fuero de 1867.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano D. Andrés Masón, u consecuencia del incidente á los auloi de la Testamentaría concursada de dicha Señora y formado para tratar del embargo del Potrero «Santa Rosa.» por 198 pesos 68 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885,—Arríete.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 551, —Fòlio 190,
Convocatoria.
D. Antonio Perez Bargói y D. Joaquín de Snntis-tr ban sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, ?o servirán presontarso eu esta Contaduría General en bora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del Reino en la de Rautas Públicas de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia (pie da no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do « »ctubre de 1385.—El Contador Qeneial, P. S. Luis Isq' edo y Rodán.
Negociado de Compulsas.
D? Carolina y D? Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix empleado que fué del ramo de Correos ó persona que les represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Noviembre de 1885;—Aníbal Arríete.
Los huéifanos de D. Juan Piuet, Catedrático que fué do .esta Universidad, ó persona que lo represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en día hábil para enterarles de un asunto que les concierno.
Habana, Noviembre 9 de 1885.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Telmo Orozco ó la persona que lo represente se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago número 78 de 23 de Febrero de 1883, por, valor de 1,600 pesos, representados ( or dos acciones números 6,577/78 del Banco Español de esta Isla, y 140 pesos oro, que constituyó en garantía de su gestión como Interventor de efectos timbrados; en la inteligencia de que, en caso ae no hacerlo en el término de quince dias, eoutados desdo el primero de lo nueve en que se publique el presente, quedará de hecho anulada dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana, Noviembre 7 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes da Estado.
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar no 128 como terreno realengo en ia calle de la Gloria de esta Capital, he dispuesto que se publique eu los periódicos oficiales á fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde ia fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose quo trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administrador, Guillermo Ferinat.
Contaduría.—Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú mero 203, expedida por la Tesorería de esta Administración en 9 de Julio último, por ia que se justifica que D. César do la Guardia, constituyó en depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4614 pesos en oro y 406 pesos en plata, como importe del producto de la recaudación de réditos Je censos á reserva de su formalización. A fin de que se haga público la anulación del referido documento; ruego á V. S. la publi caeión por quince días con ecutivos en el periódico á su digna dirección.
Habana y Noviembre 2 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de alcances.
Debiendo procederse á la anulación de la carta de pago correspondiente al cargáreme número 361 expedida en 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de 8 921-84 centavos oro, se avisa por este medio, con arreglo á lo dispuesto por la Ley de ContabilidaJ, (n la inteligencia de que trascurrido el plazo de quince (lias á contar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO l)E TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Posos. Cs.
Por importación			14362 37	1595 52	15957 89
,, Exportuoión			18171 07	101 OS	18272 15
,, Navogació	n		 		61 37		 ...	61 37
,, Depósito Mercantil..,.**..						
1, Intereses de pagarés								
,, Multas por miraciones			10Ü 68		100 os
„ Resultas de I8S4 á S5					
	SUMA		32695 49	1690 60	34392 09
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.®				
del Municiuio			1487 08		1487 03
,, ol do 10 p.	^ sobre pasages		-4* ...		y ...
,, el do Carnes frescas...			T ...			
	Por el do 25 cts por			
Para la Junta	tonelada do des-			
de Obras del	carga		145 57		145 57
Puerto		,, el do Atraque,			
	Pontón y Draga	7 25			7 25
	TOTAL		34344 39	1690 60	36040 99
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado tiesta la fecha en este mes por todos conceptos. 322288 82 Idem hasta igual dia del año anterior....... 282666 46
Demás en 1885........ 3962230
Habana 12 do Nortembre da 1S85.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañán.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
El dia 16 del actual, celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono Titular, y á fin do que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, lia dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del Santo, so pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado polla autoridad eclesiástica debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura, en que doblando á la izquierda tomará la de Oficios basta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete, y continuando por la casa titulada de la Intendencia regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana Noviembre 9 de 1885.—Agustín Qua-xardo.
TERCERA SEOC
OION
Moniti do Piedad.
Dirección.
Los deeñ s do las alimi»? contenidas
en la
t res,
'«DI,
relación, deber ui prorrogarlas 6 1 escutavi- s veti fie» rio a?l li stive! Viernes 2o del pressif l|(l ti derflii en almoneda pública del establecí iu	'H
tendrá lugar el din 21 del mismo y sábado*
—El Dirictor, Al. Toms y fraina.
< Siguí,,
%
( ONTADUIHA..
R
2EÍJÁV CON (lelos totes de alhajas que se citan empeño* no han siilo rescatados ni firorro(ia,i''A’/'» respectivos vencimientos.
25750
2-5753
25783
25787
2)797
25313
25834
25872
25873 25374 2.884
269 42
1 so. tija de oro y pie tras
1	id. id. con br¡l ant s..
2	jámelos de Ídem.....
2 sortijas de oro....
1 cruz. 1 pasador y 2
candados de oro.
I gargantilla v 1 cruz
de oro y brillant s...
i medio torno de oro y
perla <..... ......
I 1 e ir ar o da ídem.. ZsDtes de oro e .n 18
brillantes ........
1 lea nt i na de oro con reli avio de Ídem I reloj de oro r monto!r número 11387 ..
1 leontina de oro..
I reúj de oro nV 13824...
1 sortija da oro con un
bri iant'*....
1 par tte pendientes cou I er es y brillante-1 alfiler- y 2 pendientes de Ídem blem
1	cruz v 2 peudienUs de
Idem .............
2	dormilonas de or-. coa
dos brillantes.......
2 pendientes de id. id..
1 alfi'er guarnecido de brillantes...........
1	cruz de ídem id m.
2	liares (le ar. t s de id... 1 leontina de oro.
1 sortija cou diamantes
y turquesas........
1 collar con rubíes..
1 reloj de señora...
.1 collar de oro ....
£5957 1 leontina de ídem...-
|1 i(bm Ídem.........
i3 botones do o o con brillantes
2598411 escríban ía de plata con
44 onza*.............
£0001 I sortija de ( ro con b: i
liantes..............
26005 2 bufones «le 010 ( 011 id. 26018 1 allí erd u ro para 8.a
c( 11 brillantes....
£6032 2 aret( s de oro con dos Drl lautos gruesos £6067 1 reloj de oro n? 10,081. £6078 i cuchara da plata con
17 onzas.............
1 reloj de oro n? 3477....
26079	1 cadena, 2 palazos y 2
aretes iodo de oro...
26080	2 pulsos, 1 relica io y 1 I 1 lfiler de oro.
26115¡1 medio terno do 010 y diamantes.
20163 1 sortija de oro con 9
brillantes..........
1 aliiler de id. id..
26195 I sortija ce 0 0 cou un i filiante............
26197 I pe iazodea'filery pen uLiitei con30 brillan tes
9|75 23 50
26.
13 75
37 50
17
24
80
26223
1 aliiler y 2 bolones cou
biiilant s
20228 1 medio temo de oro y
corales.......
26232 1 reloj de oro n? 18139... 262£9¡3 sortijas de oro con l>, i llames y turquesas....
1	id. id. c-m 5 brillantes
2	ai ctis, 1 a'fiU r, I ca dona y . o* pu sos de oro.
20240'1 t rno de or ) y plata y 2 puls s grabados 26383 1 sortija y 1 reí i caí io de oro y brillantes.
20411 1 gargantilla y I relicario de oro cou brilla 1-le*
£6413
20420
26552
26667
£6688
£6704
20760
26779
26781
26832
2684 -26852
38 í
15..
i>,j i
1 -I-
33.
195
17 10
50
26890 26 93
26904
2-190-5
26906
12...
130... „
i 51)
69 b
l 10,
18-1
i 40 -
7G
02 50—-
129
1	í’clicar.o y 1 sortija id.
2	puls >8 de oro......
2 pulses de oro con iazo
de p ata y diamantes
1 reloj de oro u? 0456..
1 soriija y 2 botones de
oroc >11 l)i i liantes..	"9
1 soriija de oro con 3
brillantes.........
1 leontina y 1 reloj de
oro n? 24699..........
1 reloj de oro n? 2510 ....
1 gargantilla, 2 botones
y 1 leontina de oro...
1 pulso de oro.......... 20 40 }
1 leontina y 1 re:oj de I I
oro n? 39541............ 76 80
1 relicario y 2ortijas de	I
oro y bril ante*......	“9 J
1 leontina y 1 reloj de
ir' n? 31615...,......
1 pulso, 1 alfiler y 2¡1 retes ....................
1 leontri a de oro con
(smeialdas ...........
1 medio ttruo, .1 dije y 2 pendientes (feoro....	16 50
1	pulso y 1 alfiler con
brillantes............
2	argol'as, 2 soi tijas y 1
prendedor de o-o......
1 alfi'er (le o;o y córale* i sortija de oro con 1
, biiliant grueso.......
26859 2 sol-lijas de 01 o guarnecida t de brillantes..........	64
1 gargantilla y 1 alfiler
de oro..............
1 reloj de oro n? 69741...
1	meció (ertio con gancho y 1 dtdal de oro...	CT	¡
2 argollas y 1 cadena i.I. 21	>
i leontina de oro..............
1	( oroiia deoro para una	!
gen cou varias piedra?
2	pt ndientes de oro	]
guarirec-idos de bri-	)• 22
liantes...............
2 idem ídem............
1 lrontlna de oro y 1 le-	!	88,.
loj de id. n? 4321......
leoutiua y 1 reloj de	t 120...].1
( ro n? 29748 .....
26913 1 re!* j de oro n? 7696 26999] 1 pulso de oro y zafiro...
27009i2 lictoues de oro y bri-
llunies...............
27026(1 reloj de oro n? 59566...
2702811 gargantil a de oro
Habana 7 d r Noviembre de 1835.—131 Coiit*J0-
Domingo Gardoqui.
Real Casa de Beneficencia y'Maternida •
Por haber quedado desierta la snbastn del (huiliento de las siete caballerías de tierra qij® la Real Casa cu el corral domolido “S.ra B'U P ¡a. de Han Diego de Núñez y cuyo primer anui'cl° ^ serió en la Gaceta del dia 18 de Setiembre 1’^^ pasado, en virtud de lo acordado por la Ju!*|a |¡s,|0-bienio, el Excmo. Sr. Presidente, se ha serve ner se saque nuevamente á pública licitación, dose saber por este medio que tendrá efecto *	^
dentro de veinte (lias, á contar desde el Prline |,,j,i cío eu el Gobierno Civil, á las tres de la tarde /
Jas siguientes condiciones.	, 1 j0tr®*
IV El término del arrendamiento ser#
años y empezará á contarse desde el dia en '] judlquo la subasta.	.	el
2V FJ precio mínimo del arrendaimc11 ' ¡ríj de 153 pesos oro cada año, pagadero! por vencidos,
3V K! que intente tomar parte en la . brá de presentar juutamento cou el plie^ “
'V
ÍT-flÉF