«■RoÍDft Mercedes.» en 18 de Enero del «fio próximo «osado, para que se presente en esta Comandancia en (]¡„yhora hábil de despacho á eyacuur un acto de justicia,
Habana 12 de Ago;to de 1885.-^El Teniente Fiscal, Mauuel González.
D. José Contrenis y Güira), Alférez de Navio de la
Armada y Fiscal nombrado por orden superior.
Habiéndose ausentado del Crucero “Don Jorge Juan,” á cuya dotación pertenecía el marinero de clase Rafael Córdoba Rodríguez, consumando su 1« deserción en 15 d> 1 actual y á quien por esta causa y sospechas de que sea ei autor de un robo cometido ú boido del citado Crucero, instruyo sumaria.
Usando de las facultades que las ordenanzas rne conceden; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha comparezca en esta Mayoría General con el fin de dar sus de cargos, en el concepto que de r.o verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana y Agosto 28 de 1885. — El Pisca1, José Contreras.—El Escribano, Nicanor Galán y Doce.
Y en cumplimiento del referido acuerdo y de orden del Sr. Vice-Presidente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana lo de Settèmbre de 1885.— El Secretario, Dr. Joaquín F. Ladre.
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio, del vapor «Bazán.»»
Habiéndose ausentado de este buque á su salida á la mar el dia 23 de Mayo del corriente año, el Marinero de 2a clase Luís Martínez y Riantlio, perteneciente á esta dotación á quien estoy procesaudo por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito llamo y «raplazo al referido marinero, seDalándole la Mayoría General del Apostadero de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, deutro del término de 10 dias, en e! concepto que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Baracoa 10 de Julio de 1885, —El Fiscal, Fernando Rodríguez.— El Escribano, Agustín Fernández.
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería de-de Marina.
Habiéndose ausentado del vapor español mercante Manuela, en el. Puerto de Santo Domingo, los marineros de primera clase José Mari Torres, Ídem de segunda Agustín Floret líeu, José Pérez Ramírez y Manuel Salas Carbouell, ni ser traspórtanos con destino al aviao de Guerra Fernando el Católico, en las aguas de Pueito Itieo, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en ento3 casos, cito, llamo y emplazo per segundo edicto á los expresados marineros, señalándole el Pontón Hernán Cortés, donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contur desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se les seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía.
Abordo del Pontón Hernán Cortés, Habana 18 de Agesto de 1885.— El A Iférez Fiscal, Pedro Muro.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secreta) ra.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 25 del corriente se intentase una tercer subasta por haber sido declaradas desiertas las dos anteriores de los suministros para este Adío en el año económico actual, da carne y choquezuela, víveres, alumbrado, lavado, culto y calzado, con un cinco por cieuto de aumento sobre I03 precios límites
CUARTA SECCION.
OFICINAS GEL INTERIOR.
Comandancia geneial de Matanzas.
Don César Constantín y Soto, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón < azadores de Bailón número uno y Fiscal nombrado para la continuación del presente expediente.
Haciendo uso de las facu'tades que las ordenanzas del Ejército conceden á sus Oficiales, como Fiscal que soy del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron no justificar su existencia desde el me3 de Di iembre del año de mil ochocientos seteula
edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los alcances que á su muerte dejó el referioo cabo, para que en el término de veinte (lias se presenten en esta fi.-calía, ó hagan en cualquier forma valer sus derechos ante ella.
Y para que e»te edicto téngala deb da publicidad deberá insertarse en la Gaceta oficial de la liaban», Boletín oficial de esta provincia y fijarse otro ejemplar en el sitio de costumbre de-Palma Sanano.
Hado en el Cobre á 19 de Julio de nio Calvo Blasco.
.885.—Euge-
Comandancia General de las Villa».
Orden Je la Plaza del dia 7 de Setiembre d» 1885 Skkvioio vara kl día 8.
Jefe de dia —El Comandante del primer Batallón Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuosta.
Visita de Hospital. Comandancia occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la Guardia Civil, .1). Emilio Hermida.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, I). Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.— El 2? de la misma don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
del pliego de condiciones publicado cu la Gaceta de 21 i y seis, el soldado de la primera Compañía, de este Bata-de Julio último, esta Junta Económica en sesión de j j|¿a Cristóbal Molinei Valí >, por este n i segundo edicto esta roen i y en cumplimiento del mandato superior c¡t0j Hamo y emplazo al referido soldado para que cu acordó fijar el día 9 del próximo Setiembre á las nue- el téiraino de veinte dias á contar desde la fecha de la ve de su mañana para la celebración de la subasta. publicación de este edicto, se presento en el Cuartel de Eo que se publica por el término de diez días pa-¡yan{a (Jristiua de este Ciudad, que ccuoa su Batallón, ra general conocimiento.	I Y para que este edicto tenga la debida publicidad
herró y Agosto -9 de 188o^—h.l Voeal Secretario se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boda la Junta, fausüno Candi y Romaelle.	letíu de esla prov¡ncia.
Dado en Matánzas á 7 de Agosto de 1885.—César Constantín.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en sesión ordinaria de esta fecha ha acordado que el dia 21 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en la sala de sesiones del Banco casa calle de Agular número 81 y con arreglo al artículo (!i de les Estatutos, se celebre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto do acordar si procede la reforma de l-os artículos 3 i, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglamento que se creí conveniente reformar.
Lo que se publica para conocimieuto de los señores accionistas advirtiendo que, con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2p del artículo 5ti de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asuuto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta que desde el dia de hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 1885.
de Setiembre de
Don Rafael Navas Lucena, A'férez de Infantería, agregado á Artillería, fiscal de la causa que se instruyó contra el artillero Antonio Fernández Pérez, por lesiones á su compañero Bernardino García Garrido hago saber.
Que: en la sentencia dictada en la referida causa, se mandó indemnizar al Bernardino García Garrido, ia cantidad de treinta y cinco pesos con cincuenta centavos oro, á que axcecdieran los gastos de su cu'ación y hf.bic-i d » sido licenciado, é ignorándose su paradero, se convoca por medio de este edicto, para que comparezca dicho García Garrido, sus padres ó herederos ante la autoridad militar ó local del punto en que resida y dando aviso de su paradero pueda entregarle la expresada cantidad que se halla en letra y poder del Fiscal encargado de Ja evacuación de un exhorto er. León, Península.
El referido Bernardino GarciaGarrido.es hijo de Pascual y de María, nació el 11 de Abril de 185-1 y entró en el servicio como voluntario y fué licenciado absoluto el dia 10 de Setiembre de 1878.
Encargo á las autoridades así militares como civiles, de cualquier orden y ¡í la Guardia Civil que en Don Francisco Aparicio y Jurado, Capitán del primer j el caso de saber el actual paradero del García Garrido
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2371 p. * y oierra de 238} á 239 p.J i las ■!•«.
FONDOS PUBLICOS.
I de
Renta de 8 p.^ interés
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
ídem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Dirección y Administración de la Peal Casa Hospital de San Lázaro.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la venta á censo redi»niblo iLl lote de terreuo número nueve de la manzana número 48, perteneciente á este Establecimiento; se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen adquirirlo acudan el dia 7 de Octubre próximo venidero á la una de la tarde al Palacio Episcopal donde ante una Comisión de la Exce lentísima Junta General de Beneficencia, tendrá lugar la rubasta bajo el pliego de coudioiones que se inserta á continuación. E¡ plano del reparto de la estancia <1« Sun Lázaro á que corresponde el lote que se ha de subastar y los demás antecedentes do la materia, se hallan en esta Oficina ó disposición de los que quieran examinarlos; ad virtiéndose que el terreno de dicho lote ha sido valor zado á razón de cincuenta centavos tro la vara, y que ai no concurren li» itadores, quedará adjudicado á favor de quien lo ha solicitado.
Habana y Agosto 31 de 1885.—El Director Administrador. D. Anastasio t'aaverio.
Plisgo do condiciones fiara la subasta de la venta á censo redimible del lote do terreno número 9 do la manzana número 48 de la estancia de San Lázaro.
1 (j El censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un cinco por cieuto anual el capital que resulte como valor de las varas Je terreuo que adquiera.
2g Será de su cargo el psgo del plano que le haga el Ingeniero . del Asilo para su uso, así como de la copia que del mismo se saque pata agregar al expediente.
3g Será asimismo do su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que te otorgue al efecto: una para el rematador y otra para el Hospital; como igualmente los de la escritura, nlca-bala, toma de razón de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran.
4? E-tá obligado igualmente para sor pestor á abonar ade’antado, ccmo lo verificará en lo s.ice3¡vo en esta Dirección, el censo anual á razón de un 5 por 100 sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que lia de tomar, cuyo abono ae hará precisamente en oro y sin cuyo requisito no so oirán proposiciones.
5t> Queda también obligado á cercar el terreno que obtenga dentro de los 15 primeros dias de verificado el remate y á fabricarlo dentro-del improrrogable término de seis meses con el objeto de dar mayor garantía á los intereses del Hospital.
Ü9 El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Excmo. Juma General de Beneficencia en el Palacio Episcopal el dia 7 de Octubre próximo vemd» ro á la una de la tarde donde se oirán proposiciones por espacio de djez minutos y se hará la adjudicación á favor del mejor postor, que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
79 Se reserva la aprobación del rímate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Raneo Español do esta Isla.....
Banco Industrial............; • •
Banco y Compañía do Alraactf-nes d* Regla y del Comercio. ... Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.......• ...
Banco Agrícola.................
Caja do Ahorros, Dosouentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primeva Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenes de
Ilaoondados...................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana............
Compañía española de alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matánzas........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana........................
Idom de caminos de Hierro de
la Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla....
Idem do Cárdenas y Jácaro.......
Idom de Cionfuegos y Villaclara . ..
Idom do Sagua la Grande.........
ídem de Caibarién á Sancti-
Spírit.u.....................
Idem del Oeste..................
rdcui de la Bahía do la Habana
á Matánzas....................
Idem Urbano................. 49
Mom del Cobro...................
Idonl de Cuba...................
Refinería de Cárdenas...........
v rM
75J D.
#3 „
Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número G y Fiscal de la sumaria que se Instruye á .	1 os que secuestraron á U. Francisco Vega, Den
Martín Cortavitarte et dia primero de este mes y D. Eustaquio Delgado, el dia tres, todos de! término municipal de ¡¿auto Domingo.
En uso de Jai facultades que me conceden las ordenanzas geuerales del Ejército; cito, llamo y emplazo por este tereer edicto á que en el término de diez dias improrrogables comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería, calle de San Elias, á les quo aparecen como secuestradores y autores de este hecho que son los paisanos apellidados Núfiez, figurando como jefe otro Espiuosa, Donato Martínez. José González y Gertrudis Valdés ó Carmorm, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y como autores del hecho, juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Sagua la Grande 28 de Agosto de 1885.—El Capitán fiscal, Francisco Aparicio.
(ó sus herederos lo manifestarán para entregarles la expresada cantidad pues con ello se auxiliarán y contribuirán á la buena administración de justicia.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habaua y Buletíu oficial de la provincia, expido el edicto, á los 18 dias del mes de Julio de 1885.—Kl Alférez Fiscal, Rafael Navas.
i u
T
£ 51
i :»
£ 45
i 48
D. oio.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas hipotecarias al fi p.2
interés anual................
Idem de los Almacenes do Santa Catalina eon el 6 pfí interés anual......................
00
4«
2
48
41
31
00}
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y fiscal nombrado de orden superior.
Halláadome formando sumaria por el delito de ataque y resistencia per varios bandidos á la fuerza del Cuerpo, en el punto denominado potrero de 8. Miguel, término municipal de Placetas y en el Siguaney, de esta jurisdición, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer y último edicto cito llamo y emplazo ú José González Núñez, conocido por Méudg::, y á D. Audrés Yara, para que tn el término de diez dias se presenten en Ja cárcel de tíancti-Spíritus ó en el destacamento de Guardia Civil de este puesto para responder á los cargos que en dicha sumaria les resulto.
Insértese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Zaza, 17 de Agosto de 1885.—El Fiscal, Julián Araque Escudero.
i 38
í 77J B[B
VENTAS DE VALORES.
30 acciones del ferrocarril Urbano, á 49 p.§ D. oro C.
Cotizaciones del Coltgiode Corredores.
CAMBIOS.
Eapuíiii....................... 3J í 6 p.?P. «pfye.
[nglaturra..................... lúj i 20J |».§ I’. (iO á(T.
„	í 51 í 5} p.§P. »0 Jpr.
( 31 í 41 p.gP. 60 (t|r
j 81 i 91 ]».§ P. 60 (lpr.
f 6	p.5 hasta 2 meses,
,,	,	...	\ 7 p.g hasta 3, * p.§
1'es.aento mercantil...........j ha.ta 4 y 12 p.g hasta 6,
(oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
121
Blanco trenes de Derosne y Rillioux, bajo í regular............................
Idem id. id. 1-1. bueno á superior....... 131
Idem id. id. id. florete................. 151
Cogucho inferior £ regular minierò 8 £ 8
(T. II.) .............................
Td. bueno £ superior ntimero 10 £ 11 ....
Quehrato inforior i regular número 12 £
14....................................
7*1. bueno número 15 £ 16 id.............
Id. superior número 17 ú 13..............)
Id. florete número 19 £ 20...............)
ree les er» @
6 £ «1
71
»1
*1
y
Don José Viñas Bergautino, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guardia segundo desertor Mauuel Bergara Escalera, por el delito de estafa y falsificación de firmas, y. usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Mauuel Bergara, para que en e¡ término de diez dias á contar deíde la publicación del presente edicto comparezca á esta Fiscalía; sita en la casa cuartel que ocupa la fuezza del Cuerpo en Jiquimas para responder á los cargos que le resulten en esta sumaria, seguro de que si lo hiciese 83 le ad ministrará justicia y de lo contrario se le considerará rebelde y será juzgado en Consejo de Guerra ordinario por ser así la voluntad de S. Al, el Rey (q. D. g.,) Publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín ae hi provincia y en el ded Cuerpo, para que llegue á noticia del interesado.
Dado en Jiquimas á ios 18 dias del mes de Junio de 1885.—El Alférez fiscal, José Viñas Bergantiuo.
Don Fraucisco Martínez Sirvent, Comandante graduado, Teniente de la Guerrilla «leí Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si el Alférez del misino Batallón D. Arturo Moro y Guerrillero Aniceto Martínez, han contraído móritos suficientes para ingresar en la orden Civil de Beneficencia por los servicios “prestid »s el dia 2 del mes de Junio último al atravesa;»- el rio «Yaguaramas,» salvando la villa al Guerrillero Celestino Díaz.
Si algún individuo tuviese que exponer á favor ó en contra de los servicios prestados por los mismos podrá hacerlo presentándose á dicho Fiscal por escrito fajo su palabra de honor ó seg-m corresponda á su clase dentro del término de quifl ce dias desde la publicación de este edicto,
Y para general conocimiento lo firmo en Yagua-rama á lo de Agosto de 1885.— El Fiscal, Fraucisco Martíuez.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Aíanuel Bérriz y Negrini, Teniente del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.'
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército meconceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del responsable de la pérdida de un bulto en el ferì ocarril Militar de la Trocho del Júcaro á Morón; por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Boch y Padre dependiente que fué de la casa de los Sres. Suero y Balbío, de Ciego de Avila, para que eu el término de veinte dias, contados desde la publicación del préseme edicto comparezca en esta Fiscalía, calle de San Fernando n? 7, con objeto de prestar declaración en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Moruu 8 de Junio de 1885.—Manuel Bérriz.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
Eu el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha d:s-pus te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial do la Provincia ú las personas que se cmsideren eou derecho á les efectos que se expresan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración; eu la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado de ellos precediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora‘con cilindro orizontal, una paila de vapor con su torre, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hisrro, un tinajón de barro con un tubo eo el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, .los burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tornillos y pedazos de hierro; un colgaliso de madera donde se halla la máquina, un tab que de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, vsria3 puertas puertas y ventanas, un tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alte, otro Ídem de cuatro varas.
Las fábricas están situadas en el camino de San Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
9i á 12
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
Polarización 94 nùmeri.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas da la isla de Cuba.
£ 97.—De * £ 7 rls. aro zegú» turase y
AZUCAR DE MIIL.
Conforme á lo acordado por esta Corporación, en sesión celebrada el 31 del mes próximo pasado, se convoca, por este medio á los aspirantes que deseen tomar Parte en el concurso que debe verificaras para proveer la plaza de Fiel Almotacén de Puerto Príncipe y sil | provincia, para cuyo efecto deberán reunir los aspl- ; rantes la condición de ser ingenieros industrial*) en : cualquiera de sus dos especialidades Mecánica ó Quí- ¡ mica, ó bien poseer los títulos de Peritos Químicos ó l Mecánicos y además ser mayores de veinticinco años y acreditar su honradez en forma legal, cuyos documentos deberán ser entregados en la Vice-Presidencia calle de Jesús María número 23, acompañados de instancia dlrijida al Kxcmo. Sr. Gobernador General, Presidente dentro de los treinta dias siguientes a! último anuncio cuyo plezo quedará cerrado el dia 10 del mes de Octubre próximo á las doce del mismo,
Pultinzftsión 86 £ 90.-De4| £ 5$ rls. ero @ sogún uaraae y nú-moro.
AZÚCAR MA8OABAD0.
Co»£n £ regular refino.—Polariiaeiún 8* £ 90.—B-» 4| £ 5} rls
concentrado.
No hay.
HRKH. DORUEDORE8 DIC HEíilANA.
DE CAMBIOS.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencial
No habiéndose presentado ningún aspirante c»b-tatido por la plaza de Médico Municipal y forense de este Término, esta Corporación ba acordado se publique por segunda vez dicha vacante eu el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por el térmiuo de treinta dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique eu !:t Gaceta, ai objeto de que los Sres. Profesores Médicos, que deseen optar a ella, produzcan sus instancias á este Municipio, dentro de dicho plazo acompañada de los documentos justificativos de sus'méritos y servicios, debiendo tener presentes los aspirantes las obligaciones quo les imponen los Dec etos de 24 de Agosto y 21 de Octubre de 1871, que se bailan insertos eu el anuncio publicado en la Gaceta de 30 de Abril último.
Baracoa 19 de Agosto de 1885.-Fraucisco Alonso.
Comandancia General de Santiago de Cuba.	Registro de la Propiedad do Cievfuegos.
Dou Autonio Martíuez Mínguez, Alférez de la segunda Don José Gregorio Verdaguez y Iviernan, Registrador Compañía de Artillería de la Comandancia Prin-	de la Propiedad del partido judicial de Cieuíucgos.
cipal Oriental y Fiscal del expediente que ius-	Hago saber: Que en c-1 dia de ayer me han sulo
truyo p r extravío de 51 fusiles» Remington y presentadas una solicitud y una relación suscritas p<»r municiones llevados al desertarse al Campo euemi- ¡ I). J. Alfredo V:!a f D. V íctor \ irguió i a, so migo, la uoche del dia 19 del mes Pebrero del año latido la inscripción de un potrero que hubieron por de 1874 los voluntarios del poblado de Campechut- adjudicación al fallecimiento de D¡> Lutgarda Gonzalo que á continuación se expresan.	¡ lez Junco, según te^timouio libra o, con fecha diez y
Eu uso de las facultades que las reales ordenanzas seis de Enero de 1875, por el Escribano de »anta Gla-del Ejército me oouceden como Juez Pisca!; por este ra, D. Emilio Querol, sieudo la descripción de dicha mi 2<? edicto, cito, llamo y emplazo á les referidos finca, la siguiente: Potreio nombrado «La Siena,» individuos, I). Celestino MuñozjAnaya, Manuel de 8oir ubicado en el sitio Mal tiempo y hac en..a Las Cruces Figueredo. Juau Antonio Muñoz, José Labrada Bivero, en el término municipal de Cruces. Linda por el Manuel Kivero Muñoz, Angel Hotom tyor Rivero, Mi- Norte, cou los Ingenios San Francisco y Augeli.a, < e guel Rojas, Salvador Mogena, Rafael Gómez
famayo, Juan Zsiiibnui.» *	......	—, —— «v —. -------- ,*» . »	. .	.
Tiesto, Manuel Saza, Mariano Gómez; para que en ]og hermanes D. Ricardo, D. Juan y Da Jacinta Jora, término de veinte dias, á contar desde la fecha de su por el Sur, con el camino de Mal liempo á C ruces y publicación se presenten eu esta Fiscalía, sita Fuerte por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Linde Zaragoza de esta Plaza, ó bien á las autoridades presa del ferrocarril entre esta ciudad y la ue *-anta Militares ó Civiles del puuto donde residan con el fin Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, de procederá! pugodelos citados armamentos áqueson equivalentes á 684 hectáreas42 áreas, teuiendosembra-responsables.	das catorce caballerías de caña y rnntien* b.s fábricas
Y | ara que este edicto tenga la debida publicidad propias de potrero y
en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente Granja, eu Manzanillo y á los 4 diasdel me); de Agosto de 1885,
—Autonio Martínez.
! Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cieufuego?.
Higo saber: que en veinte y ocho del corriente me hun si i-> piescutiuldá una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sirria y Alhis, pretendiendo la inscripción á su nombre en esto Registro do una finca rústica que hubo pir herencia de su Sr. padre D. Do-mimo (n-scencio de Sarria y Valdespino, según el testimonio de ls hijuela despachado ante el Notarlo del Calegiq de Madrid D. Benito Pastrana y Caucedo, en veinte y nueve de Julioj de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D. Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veiute y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta y dos caballerías do tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado eu la hacienda “Hato de Camarones,” en el térmiuo Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Manaquita, por el Sur cou el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos do don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa,- D. Mauricio Kodrígjez y de ia morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero sa halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra a usar de su derecho deutro dol término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación ea la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicaren la Gaceta Oficial de la Habaua, extiendo el presente eu Cieufuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Iviernan.
QUINTA SECCION.
á la
contiene las fábricas Colonia denominada La
D. »Manuel gentenat.
DF. FRUTOS.
t>. Carlo« »Marta Jiménez.
D. Juan C. Iforrera.
Habana, 7 1« Datiombr» 4« 1885.—Bl Stadi«», il. Nfifie».
Y como quiera que dicha finca se encuentr« ubi- j cada en los nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero o partícipe en dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de *u derecho, dentro del término de treinta diaa su cu-diere en lu Isla yen el de noventa si fuera de ella, 6 carece de representación, en la forma prevenida en la rPela quinta del artículo 120 del Reglamento de la
a »«»«■>.•»»• *i»»y	l.in.tecariu. Y para su inserción eu treinta mi-
del expediente instruido per fallecí- Ley htp aecarra. i ..
i Cabo seguíalo del Batallón de Gue- mero* -ela Gao I I _____________________„„ i„	(lien fuegos á 4 de i
Don Eugenio Calvo Blasco; Capitán Fiscal del secundo Batallón del Regimiento de España número 4, de Infantería.	.	¡
En uso de las facultades que la ley me concedo regla q i como Juez Fiscal miento del que fué
rrillas, Juan Rodriguéz Ma ta, ocurrido en la catástrofe del Cañonero "Cuba E,apañóla,” por esto mi 2y
Cienfuegos guez y Kiernan.
sto de lu ta ti
*ln Habana, firmo la presente tn Agosto de 1885.—José G. Verda-
AUTOS.
Dr. Don Miguel Céspodea y Cofflgny, «Tucz do primera iuatnncia de
esta villa y su partido judicial.
Por el .prosonto so lineo sabor tí Don Cristóbal Puig y Dallos ter, sus herederos ó causa habientes y íí los herederos do D? Áf¡cáela Ar-menteros, quo íí consecuencia dolos autos seguidos por Don Rafael Valle y Gudoy, en cobro do r6ditos do la capellanía que mandó fundar D? Ana do Oquendo, en la casa Lamparilla níímoro cuatro, so ha dictado la sentencia quo íi la letra dice:—En la villa do Guanabacoa á treinta y uno do Julio de ISSÒ, el Soñor Doctor D. Miguol do Cós-podos y C'oflign}', Juez de p 'huera instancia do es*a villa y su partido judicial—Vi ito s estos autos seguidos entre partes, de la una D. Rafael Vallo Godoy, como demandante y en su nombro el Procurador Don Francisco do Paula Castañeda, y do la otra Dona Luisa do Cárdenas, Don Cristóbal Puig Rallrstor, sus herederos ó caus i habientes y la sucesión do Doña Micaela Armentero?, quo lo constituyen sus hijos Don Francisco, Doña Dolores, D'»n Antonio y Don Matías Ai-mona, Don Joaquín López y Zaya?, causa habiente do Don Domingo Annona, Don Jos ó Ramón y Don Miguol Eustaquio, hijos y heredo-roá de Don Miguol Wenceslao, quo hubo, los que correspondían ií D. Miguol, esto es, Don Mártir« Arostógui, heredero do Dona Loreto, la sucesión do Don Manuel Armonn, y los hijos y herederos do Don José del mismo apellido, quo la forman Doña »Salomé, Doña Concepción, Don Francisco y Dolía Emilia, habiendo comparecido do estos Doña Luisa do Cárdenas, por medio dol Procurador Don Clemente 'Calero, Don Matías Cannona, como administrador judicial dol concurso de Don Fraucisco Javier Podroao, do que nace este incidente y en su nombre el agento habilitado Don Italael Oriliuola, así como el Procurador Don Francisco Funes, en nombre do Don Francisco Arnioni». y los acreedores del indicado concurso de Don Frnncisao Javier Pcdroso, de Jos cullo? ninguno ha comparecido, todos como demandados; reclamando el primero la suma de dos niil cuatrocientos pesos, procedentes de réditos do la capellanía mandada íí fundar por Doña Ana do Oquendo, con un capital do seis mil pesos impuestos en la casa numero cuatro de la callo do Lamparilla, en la capital.— Resultando: fojas cinco, quo Don Rafael Vallo Godoy, por medio dol Procurador Don Francisco de Paula Castañeda, cu lo principal do su escrito pidió quo so lo ontregaran ios autos do concurso do Don Francisco Javier Pcdroso, fundando su instancia en qua dicho juicio poseía la finca acensuada, acreditando el referido Procurador su personalidad con testimonio del poder, fojos primera y el do sustitución de la tres, y la quo tenía el premorente con la certificaci >n do fojas cuatro, do la cual aparcco quo por auto expedido en ocho do Abril de 1802, porci Iltmo. Sr, Provisor y Vicario general dol Obispado de la. Habana, so declaró a Don Rafael Mí Vallo y Godoy, oanollén propietario de la do Doña Ana do Oquendo, de seis mil pesos, u cuya petición so accedió por auto do veinte y tres de Junio do 1S83, foja,» seis.—Resultado: fojas siete quo al evacuar la iustrucoión ó vista conferida, estableció el promovente demanda en forma, fundado en quo la cxpre.snda Doña Ana de Oquendo, falleció en 1791, bajóla disposición otorgada ante el Escribano Don José María Rodríguez, en trece do Setiembre do 1790, quo por la olUusula quinta do su testamento mandó quo se impusioia la suma de sois mil pesos sobre la casa de su morada y quo con ella so fundara una cipellanía (í favor do su alma, la do Don Diego Delgado, su primer marido, la dol segundo, las de sus padres y demi« do su intención y obligación, con cuyos réditos so lo aplicaren veinte y cinco misas en cada año; quo en veinte y tres de Enero de 1792, por escritura nntool mismo Don José M? Rodríguez, el Ldo. Don Loie .losé Planeo, como albaccu de la referida Doña Ana, realizó la imposición de dicho capitnl, quo situó, redieó y cargó sobre la expuesta casa oon los lindoros quo de autos constan: que el Presbítero Bachiller don Calixto Garcín, Promotor fiscal auxiliar do la Curia Eelafiiasticn, otorgó eu veinte y d0* do Diciembre de 1820, la oompotento escritura do fundación ante i>. Jorge Díaz Rodríguez, que en vi.ttud del llamamiento contenido en la clííusula quinta mencionada so declaró capellán á don Rafael Valle y Godoy, que con posterioridad tí Ja relatada imposición, don Pedro Armjnteros, vendió en pacto á don Cristóbal Puig y Billester, las accesorias quo hacen frente á la cullo do los Oficios, que en la tos tamentaiía do don Pedro Armcntcros, correspondió Ja finca censida de por mitad sí doña Luisa do Cíírdcnas y á (lona Micaela Armente-ros, y por fallecimiento de esta última, pasó la mitad respoctiva á sus hijos y herederos dolormiuados al principio con arreglo ni oua-dro sinóptico de fojas setenta y cinco y á la certificación de Lijas veinto vuelta; que en Diciembre do 1871 se presentó á concurso don Francisco Pcdroso, incluyenJo en la lista de bienes la casa número 4 de la calle de Lamparilla, que desdo primero do Julio de 1870, no se abona pensión alguna al repetido capellán, y en virtud de los fundamentos legales quo consideró conducente?», pidió quo en difmiti-va se ccndennra á don Cristóbal Puig Pallcstcr, ó sua càusa habientes, ó doña Luisa de Cárdenas, sucesión do doña Micaela Armente-ros, á don Matías Cannona, como administrador judicial yá los acreedores de dicho concurso al pago de ocho años de réditos sobro el capital de «eis mil pesos ul cinco por ciento anual ó sean dos rail cuatrocientos pesos, intereses do demora y perjuicios, por el primor otrosí promovió insolvencia, por el scgundjquc se traiga certificación del Registro de la Propiedad en quo consten I03 gravámones de la expresada casa y sus accesorias así como las personas quo posean estas ó aquellas certificación, además do lo actuado en el mencionado concurso sobre la ocupación v embargo do la misma, entrega á dan Matías Carmena y relación do los horoderos de doña Míemela Armcntcros, c >n vista del incidente para tratar de la reedificaolón do dicha casa, por ol tercer otrosí que se librasen los oportun s mandamientos para quo ss compulsen las osorituras de fundación 6 imposición indicada y por el cnarto y último acompañó una copia de hi domanda para entregar á doña Luisa do Cárdenas, manifest indo era la única de los demandados cuyo domicilio conocía.— Resultando: de fojas diez y nueve vuelta, que por auto de trece do Julio do -1883, se dispuso á reserva de proveer t-obre lo principal y cuarto otrosí quo so recibiese el inciderne de pobreza y sin porjuioi que se praotióara lo solicitado en el segundo y tercero de dichos otrosíes.—Resultando: fojas veinte vuelta, quo se puso por el actuario la certificación pedida por el segundo otrosí constando duella la exactitud do dioho cuadro sinóptico de fojas setenta y cinco y que la casa ooifs'da figura entro los bienes del concurso de don Francisco Pcdroso.—Resultando: do la certificación del Registro dola Propiedad, fijas cuarenta y una vuelta, que dicha casa y sus accesorias roconoccn impuesto en quinto lugar ocho mil posos á favor de la capellanía mandada fundar por doña Ana de Oquendo, según escritura ortorgada anto don José María Rjdrígucz, en veinte y ties do Enero de 1792, que en sioto do Julio de 1813, se vondioron en pacto de retro dos de las roferidas accesorias y cinco de las mismas á don Cristóbal Puig y Ballester, según escritura de primero de Julio de 1813, ante don Mauricio de Porrus-pista, constando además do dicha certificación quo se tomó anota-ción de susj unción del embargo decretado en el referido concurso contra la mitad de aquella finca y otros bienes.—Resultando: foja* cuarenta y cinco vuelta, quo traído á estos autos testimonio do la citada escritura do veinte y tre3 de Enero de 1792, se vé en ella qua el albacca de doña Ana de Oquendo, don Lope José Phinao, distribuyó ol capital de ocho mil pesos á quo so refiere la mcncionuda certificación del Registro de la Propiedad, en esta forma: seis mil pesos quo por la cláusula quinta do su testamento otorgado en treinta de Setiembre de 1790, dispuso la Oquendo que se impusieran á favor do su alma, Ia de su primer marido don Diego Delgado y demás do su intención, nombrando capellán á don Nicolás dol Vallo y á lo« demás que constan de la expuesta cláusula quinta y dos mil pesos que por la cláusula sétima mandó que se impusieran para funlar otra capellanía, que había de servir como capellán don Damián Joré Ramírez, y por su muerte los hijos y demás deseo lientos do doña- Jostfa Dolores Ramírez.- Resultando: quo con arreglo á dicha oscritura do imposición, las anualidades vencen ol treinta de Junio do cada año, y que no se ha de poder partir ni dividir, aunque sean entre herode-ro?, venderla ni trrspasarla á ninguna persona quo no fuese loga, llana y abonada y quo todos y cualesquiera que «can los poseedores han de ser obligados á reconocer el capital y pagar los réditos mancomunada y solidariamente.—Resultando: que am-tanciado por todos sus trámites ol incidente de pobreza al fòlio setenta y tres se dictó la correspondiente sentencia declarando pobre á Don Rafael Valle y Godoy, á los efectos del artículo ciento ochonta y uno do la Ley de Enjuiciamiento Civil—Resultando: fojos setenta y sois, que ol actor produjo escrito ampliando su demauda con la designación del domicilio de seis de los demandados y acompasando sois oopias de la demanda de fojas siete y siete dol referido escrito fojas setenta y seis para quo una de esta* bo entregara á Doña Luisa do Cárdena?, y de las otras dos d cada uno*dc los demandados, don Joaquín López y Za*ya», don Matías, don Jo‘é Ramos, don Miguel Eustaquio, don Francisco y doña Dolores Annona, por el primer otrosí solicitó que so citara y emplazara á don Matías Cannona, ó á su Proourador, por ol tercero que so librara exhorto al señor Juez do Cárdena«, para que por edictos so citara y ompinzara á don Antonio Armoni; y por ol cuarto que en cuanto á D. Cristóbal Puig y Ballester, so entendiera la citación y emplazamiento por edicto con ol mismo 6 con su apoderado 6 causa habientes.—Resultando: fojas ochenta y dos vuelto, quo por auto de diez do Noviembre do 188 t, eo admitió la demanda confiriéndose traslado con citación y emplazamiento á los demandados en la forma indicada por el actor on su escrito de ampliación y proveyendo do conformidad los otrosíes so mandaron librar loa ex hurtos respectivos.—Resultando: del exhorto diligenciado do fojas ochenta y seis á la noventa, quo en seis do Diciembre del mismo año de odienti y tus ruoron citados v emplazados D, Joaquín López Zayaa, doña Luisa do «Yu-dcnns, don Miguol, don Matías y doña José Ramón Annona, no habiéndose efectuado esa diligencia oon don Francisco Amona, pjr haber trasladado su domicilio de Murianao, fojas