graduad»» C q»it ín de Infantería retíralo cu esa Isla, mejora cío retiro con los noventa céntimos del sueldo de su empleo, ó sean cuatrocientas cincuenta pesetas al mes, incluso en esta cantidad el aumento de poso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, que por sus años de servicio le corresponde, en vez do las cuatrocientas veinto pesetas que se lo señalaron en Real orden de 14 do Junio de 18S2, cuyo abono, con sujeción á la ley vigente do contabilidad, deberá hacérselo por las Cajas de esa Isla desde el 19 do Abril de 1883, fecha do la Real orden por hi que se le concede osta mejora, previa deducción del menor haber que desdo la misma f -cha ha venido percibiendo. —— Ru Real orden lo traslado a V. It. para su conocimiento y demás efectos. — Do ’.a propia Real orden comunicada por el 8r. Ministro de Ultramar, lo traslado a V. fi. para su inteligencia y efectos consiguientes.”
Y puesto e¡ cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1885.
Francisco Cussd.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 do Julio próximo pasado y bajo el núin. 877, la Real orden siguiente:
“Exctno. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so dice á éste de Ultramar con fecha 7 del actual, lo que sigue:—Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente:—Cón formándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de ocho de Junio último, se ha servido expedir el retiro por haber cumplido la edad reglamentaria el Coronel graduado Teniente Coronel del Cuerpo de Estado Mayor de plazas de esa Isla, D. Vicente Dómine Toronche, con lo3 noventa céntimos del sueldo de su empleo, ó sean ochocientas diez pesetas al mes, incluso en osta cantidad el aumento de poso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden do 28 do Setiombre de 1858, abonable la cantidad do referencia por las Cajas de la misma, desdo 1? de Marzo del corriente, previa deducción del mayor haber (pie en concepto de provisional se le señaló en Real orden de diez y siete de Abril anterior, puesto que carece de derecho al abono de los cuatro años á que se contrae el art. 4? do la ley de retiros vigente, por haber sido derrogada la regla quinta de las instrucciones circuladas á trece de Julio do 1865.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Y de la propia Real orden «o-.íruinicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con osta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1885.
Francisco Cussd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Julio último y bajo el núm. 882, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por ol Ministerio de la Guerra se dice á éste do Ultramar con fecha 10 del actual lo siguiente: — Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capirán General de la Isla de Cuba lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada do 12 do Junio último, se ha servido conceder al Co ronel graduado Teniente Coronel de Infantería de eso Ejército, D. Miguel Gómez Rodríguez el retiro para la Isla, con los noventa céntimos del 6neldo de su empleo, ó sean ochocientas diez pesetas al mes, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en el caso 2? del nr tícelo IV déla Real orden do 28 de Setiembre de 1858, los cuales le corresponden por sus años 'de servicio, conformo á la loy vigente, abonable la cantidad do referencia por las Cajas do esas Isbas desde la fecha de su baja en activo. — De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Julio último y bajo el núm. 889, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste’do Ultramar con fecha 7 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Conformándose el Roy (q. D. g.) con !o expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 18 de Junio último, ha tenido á bien conceder á D.“ María del Carmen Sierra y Fernández, viuda del Capitán do Caballería, D. José Gnrrlga Isart, las dos pagas de toca á que tiene derecho por reglamento, y cuyo importo de trescientos pesos, duplo de los ciento cincuenta que ol cansante disfrutaba en la Isla do Cuba oon^ tal empleo, so abonarán á la interesada por las oficinas de Administración Militar de dicha Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su inteligencia y demás efectos.”
T puesto el cúmplase por S. E. con ceta fecha, 60 publica en la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana 7 do Agosto de 1885.
francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Julio último y bajo el uúrn. 886, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: - Por el Ministerio do la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 3 del actual, lo siguiente:—Exorno. Sr.:—Conformándose el Rey (o. I). g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 22 dul mes próximo pasado, ha tenido á bien conceder á Di Nicolasa Da vis y Benitcz, viuda del Coronel graduado Comandante de Infantería retirado, D. Alejandro Estevan y Ayala, la pensión anual de dos mil pesetas á que tiene derecho, según lo determinado en la ley de 16 d® Abril de 1883, la cual lo será abonada por las Cajas de la
Isla de Cuba, desde el 15 de Junio de 1884, que
filé el siguiente dia al del fallecimiento del’ cau-santp é ínterin permanezca viuda.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Da la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos eorrespou-dientoB,”
Y puaoto el cúmplase por S. E. o*m
se publica en la Gaceta oficial para
ch i, ee pu conocimiento.
Habana 7 de
esta fe -
general
Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
SüRlNTKNDÉNCIA.
Sección de Amortización.
perdiente al mes de Fthrero.de 1873; en la inteligencia que de no preseutarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885,— El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 255.—Fòlio 32.
El dia 3 l del qnp cursa, ! costumbre, tendrá lugar bastado 25,000 pesos «»:•< Decreto di
'ción de B¡
D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Argüe-lies, rus apoderados ó herederos en caso de que hubieren , ! fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría en el sitio y hora de : Qei.cra| ]U)ra y (j¡)l ^-pp y término de quince, á
‘ucidos por el Tribu
i .................i
la cuadragésima cuarta summ prescribo el Real
30 ó leles
i; Agosto ultimo sr ièì.Banco Español de la Habana
1 de Cuenta? del Reino en la do Rentas Públicas de bre amortiza- la jVdnúni-traeióu de (\>ntribueione» do Cienfuegoa, ' correspondiente al mes de Junio de 1873; en
Lis proposiciones que se presenten rán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertasen la de 11 de Octubre tíltimo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1885.—El Subintendente general, Ortíz.
a intcli-
sc ajusta- geneia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-clonarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arricie.
sii:otnví>A. sección.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Las reclamaciones de créditos que aun tengan que hacerse por obligaciones procedentes del presupuesto de 1884-85, Secciones 1?, 2¡i, 4a, 6? y 7¡), deben ser presentadas con la justificación debida, dentro del término de un rnt-s, en esta Contaduría Genera', ó eu la Administración de Hacienda ó Provincia á )a cual corresponda reconocer y liquidar la obligación.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. habilitados é interesados á quienes comprenda este aviso.
Habana Agosto 25 de 1885.—Aníbal Arríete.
Sección pe Secretaría.—Negociado de Compulsas.
D. Fermín Rodríguez y Díaz, Oficial 4? que fué de la Administración Económica de esta Capital, 6 persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Genera! en dia hábil, para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 26 de Agosto de 1885.—Aníbal Andete.
Sección de Atrasos.—Negociado clt Reparos.
Número 324.—Folio 150.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora v dia hábil y término do quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración de Lotei ías correspondiente al mes de Noviembre de 1874, en Ja inteligencia que de no preseutarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 259.—Folio 32.
D, Luis Sanquírico, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Gantaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de Santa Clara, correspondiente al mes do Abril de 1S73, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto do 1885.—El Contador General, Aníbal Arriate.
Tesoreria General de Hacienda.
D. Ahv'o Capul, se servirá presentar á esta TesoJ rería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago número 75 de 5 de Febrero de 1866, por valor de 3,000 escudos representados por 3 acciones de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, que constituyó en garantía de la gestión de D. Eduardo E-teban, como Contador de la Administración de Rentas de Puerto Príncipe; en la inteligencia de que eu caso de no verificarlo en el término de 15 días á contar desde el 1? de la inserción del presente, será declarada nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana Agosto 22 de 1885.—El Tesorero Gene ral, Jote Rodríguez Correa.
Número 234.—Fòlio 150.
1). Víctor Pagéi, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, su'apoderado ó herede'os caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al raes de Octubre de 1872, en la inteligencia quede no presentarse á recojer aquel, se lo ocasiouaián los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arricie.
Número 1060.— Folio 427.
I). Miguel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, i ujapo lerado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos por el Tribunal d i Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería General de la Habana, eorres-poudiente-al mes de Mayo de 18G7, en la inteligencia que de no presentarse á devolver aquel, se le ocasionarán los pe juicios consiguientes.
'Habana 21 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de ia Habana
Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la segunda subasta para el arrendamiento de los lotes números 2, 3 y 4 de la cantera déla «Osa,» en Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio del [»resente anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana".
Habana y Agoslol3 de 1885.— Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Primero: Todas las proposiciones se prestntarán en pliego cerrado incluyéndose en ellos ó presentándose en el acto del remate la carta de pago que acredite el depósito en las cajas de la Administración del diez por ciento del tipo que sirve de base á la licitación.
Segundo. La extensión superficial de los lotes es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho*á explotar mensualmente dentro de sus límites marcado?, toda la piedra que tenga por conveniente.
Tercero: La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas rpgular posible, ejecutando los trabajos por pargo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desagüe de teda la zona explotada así corno teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios, donde no se tengan que remover en lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes.
Cuarto. El arrendamiento de los lotes, será por el término mínimo de un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas con la condición de depositar como garantía el importe de des mensualidades el dia que empieze el usufructo de ellas ó cada una.
Quinto. El importe del arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos ocho pesos oro, ó sea á razón de treinta y cuatro mensuales. El del r úmero 3 de igual cantidad y en igual forma y el del número 4 de cuat ocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales, que se liarán efectivos eu esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se D. Miguel del Rio y D. Celestino AceveJo, cuyos contrae el artículo 4<? Entendiéndose que si trascu-domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó ! rridos quince días de habérrcle notificado la aproba-herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán [ ción definitiva del remate no hiciere el depósito que se presentarse en esta Contaduría General en hora y dia menciona, se tendrá por nulo el remate, hábil y térmiuo de quince, á devolver los pliegos de | Sétimo. No se podrá extraer material alguno reparos deducidos por el Tribunal da Cuentas del del lote arrendado, sin que previamente haya sido Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Te- puesto el arrendatario por la Jefatura da Obras [ ú-sorería General de esta isla, correspondiente al mes de lilicas de la provincia en posesión del mismo.
Febrero de 1867, en la inteligencia que de no presen- j Octavo. El arrendatario no podrá dar principio tarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjui- á nuevas explotaciones sin que estén agotadas lasexis-cios consiguientes.	j tentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo
Habana 24 de Agosto de 1885.—El Contador que permiten loa bancos abiertos, pero siempre á toda General, Amb l Arríete.	nueva explotación que se intente, deberá procedería
------- autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero
Número 324—Folio 150.	Jefe de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arren-D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos datario dejar toda la cant ra en que haya trabajado caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse descombrada y limpia de modo que pueda eu todo en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér- tiempo continuarse la explotación, mino de quince, á recojer un pliego de reparos dcduci- j Décimo. Cuando el arrendatario desee cesar en dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de esta deberá ponerlo en conocimiento de la Administra-rentas públicas de la Aduana de este Puerto corres- ción por medio de la Jefátuia de Obras Póblicas de la pendiente al mes de Setiembre de 1872, en la inteü- provincia, cou un mes de anticipación para que se geneia que de lio presentarse á recojer aquel, se le pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes á ocasionarán los perjuicios consiguientes,	, los efectos de la condición- siguh »te.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador! Once. El i amo de Obras Públicas podrá en todo General, Aníbal Arriele.	¡ tiempo extraer de la cantera por sí ó sus contratistas,
. siempre que no lo verifique en las íoces que estén en ! explotación, toda la piedra que necesite para las Obras | sin tener que satisfacer al arrendatario cantidad alguna. D. Longlnos Esquiroz, su apoderado ó herederos Doce. El arrendatario está obligado á presentar caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la en esta Contaduría General en hora y dia hábil y tér- inspección de la cantera hs recibos mensuales que mino de quince, á recojer pliego de reparos deducidos acrediten haber satisfecho el importe del arriendo es-por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas tipulado para que se pueda poner en conocimiento de Públicas de la Aduana de Matanzas correspondiente la Superioridad en su caso, cuando deba darse por ca-al mes de Setiembre de 1873, eu la inteligencia que de ducada la concesión.
no presentarse á rocojer aquel, se lq ocasionarán los Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en perjuicios consiguientes.	el cumplimiento de las expresadas condiciones serán
Habana 22 de Agosto de 18S5.
General, Aníbal Arríete.
Número 10.—Folio 2.
Negociado ele fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á ia devolución de la fianza prestada por D. Fraucisoo Antonio Lauda para garantir el manejo del ex-iuves-tigador de esta Provincia D. José Cañizares, he acordado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendiJa cualquiera reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad del expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 20 de Asrosto de 1885.—El Administrador, P. O.—Jacinto Alfons>.
Administración de la Aduana de la Habana
NElDCIáDO DE TE.M1DDR1 A DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
donde se encuentra esta fiscalía, en la inteligencia de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios rJ.® guíenles.	1,S1-
Castillo del Morro*! de Julio d- 1835.— El rez fiscal, José López Trigo.
Alfé-
OONCKPTOS.
Metílico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cs.	Tesos. Cs.
Por importación	-		17000	80	1888 67
„ Exportación		13270	99	1338 38
,, Navegación		 				
,, Depósito Mercantil.....				
,, Intereses do pagarés...					
,, Multas por inflaciones		606	12	
„ Resultas de 1884 á. 85				
SUMA		30777	91	3227 05
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.^			
del Municipio		1853	22	
„ e.ldelOp.^ sobro pasages		31		2 92
„ el de Carne» frescas				...		
f Por el do 25 cts por			
Para la Junta | tonelada de des-			
de Obras del -{ carga		165	04		t.
Puerto	 1 ,, el do Atraque,			
[ Pontón y Draga	30	37	
TOTAL		32357	54	3229 97
18SS9 47 14609 37
60S 12
34004 96
1853 22 33 92
165 04 30 37
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infan tería y fiscal de causas de la Capitanía Genera' de esta Isla.	ai
Hallándome instruyendo sumaria por injuria desacato á la autoridad de uno de los Excmos Sen res Capitanes Generales de esta Ida contra el paisano D- José Sacramento Fuent-s y Aguijar, procurador que fué di la Exorna. Audiencia de esta ciudad ó i», llorándose el paradero del referido acusado, il CUaj habitó según antecedentes en esta ciudad en la calle da Crespo número 78, usando de Jas facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los J, fe9 y Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero v último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido don José Sacramento Fuentes y Aguilar, para que en el término de 10 dias á contar desde el de la publicación de esto edicto comparezca en esta fiscalía Cu mían ario 26 de 12 á 2 de la tarde en dia hábil á dar sus descargos y defensas en la inteligencia de que de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle. Fíjoso y publíquese en lg Gaceta y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de todos. Darlo en la Habana á los 15 dias del mes de Julio de 1S85.—Mariano Martí.
Comandancia Militar da Marina de la Provincia de la Habana.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
D. Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina y Capitán del Puerto deí Distrito de Batabanó-
Habiendo sufrido extravío la cédula de matrícula de Domingo Fraga Saavedra, hijo de Antonio y María folio 132 del Distrito del Ferrol, se convoca por este medio y por el término de 5 dias á las personas en cuyo poder pudiera encontrarse dicho documento, para que 36087 51 D° entreguen en esta Ayudantía por quedar sin eficto ni-valor alguno toda vez que el interesado fué provisto de un duplicado.
Batabanó, Agosto 19 de 1685.—Evaristo Casariego.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este raes por todos conceptos. Idem hasta igual dia del año anterior.....................
De más en 1885.
599071 45. 590420 22
8651 23
Habana, 27 de Agosto de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Adininistra-jQr, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia General déla provincia déla
Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
La Si“ D? María Bravo y Bravo, viuda del Teniente que fué de Infantería I). Alejandro Siso finare/, se servirá preseutarse en la Secretaría de este Gobierno Militar, sita en losJPabelloues del Cuartel de la Futras, con objeto de enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 27 Agosto de 1885. — Deoidende S.-E,— El Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Don Cirios de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II no 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su reba je, sin dar conocimiento á sus Jefes, instruyo al soldado de la 3a Compañía de este Cuerpo, Francisco Quero Pcñuelas; por este mi torcer y último edicto, cito, llamo y emplazo al rifando individuo, para que en el término do diez dias, á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advir tiéndole que de no verificarlo así se le seguirán los perjuicios eu la forma que proceda, sin nueva citación ni llamamiento.
Cabaña 12 de Agosto de 1885.— El Capitán Fiscal, Cárlos de Galisteo.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi ta carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Chavarría y Lago, natuialde San Juan de Puerto Rico, de 13 años de edad, hijo de Severino y de Ana, vecino de aqulla Capital, calle de la Sal no 20, para que se presente en esta Comandancia á dar sus descargos por haber venido de polizóu en el vapor correo “Ciudad Condal,” eu su viage desde Puerto Rico á la Habana, en los primeros dias de Noviembre del año 1882, y haberse marchado á tierra prófugo.
Habana 26 de Agosto de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González,
Número 324.—Fòlio 150.
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal del expediente que se sigue en esla Plaza en averiguación del paradero del Voluntario del primer batallón de Ligeros de esta ciudad, D. Francisco Vizoso Silva.
Ignorándose el paradero del voluntario del primer batallón de Ligeros de esta ciudad, D. Francisco Vizoso Silva, hijo de Benito y de Josefa, natural de Puentedeume, provincia de la Coruña, reclamado como soldado con el núm. 5 por el cupo de Cabaña en dicha provincia, en el reemplazo del Ejército de 1883; por el presente y en uso del derecho que me concede la legislación vigente, cito, llamo y emplazo al mencionado Vizoso, para que en el término de treinta diss á contar desde la publicación de esle edicto, se presente en esta Fiscalía s tuadu en ol Cuartel de Ja Fuerza y local que ocupa la Mayoría de Plaza, a fin de descargarse por -este medio de la responsabilidad que en contrario le resultaría, tratándosele como desertor. Habana 30 de Julio de 1885.-Fraucisco Sobredo.
D. Joaquín Gómez de Barreda, Teniente do Navio de de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal cu comisión de la misma.
Por esta mi 1“ carta de edicto y pregón y término de 15 (lias, cito, llamo y emplazo á Jos individúes Mariano Angot y Pedro Feruaud», paleros del vapor español “Francisca,” para que se presenten eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta' por haber desertado de dicho buque, en concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de nó incurrirán en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 de Agosto de 1865.—Joaquín Gómez Je Barreda.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufirn-teriVde Marina, Ayudante y Fiscal cu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi lij y única cata de edicto y pregón y término de 15 d as, cito, llamo y emplazo a las personas que puedan informar acerca del cadáver de un hombre blanco que apareció flotando en la muñí na del ly del actual eu aguas de las Machina de »San Fernando, el cual era de regular estatura, de buenas (arnés, como de 25 á 30 años de edad, con bigote negro y pelo abulante y negro; vestía sólo con elástico de algodón blanco y calzoncillos blancos.
Las personas que puedan dar noticias referente al particular prestarán un servicio á la administración d» justicia.
Habana 5 'e Agosto de 188-5.-E1 Teniente Fiscal Manuel González.
D
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi la y única carta de edicto y pregón y término de 8 dias, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Vázquez, - que en 29 de Abril de 1863, matriculó en esta Comandancia, con el folio 1,013, una cachucha con cabida do 6 quintales, construida en Casablanca, para que se presente eu esta Comisión Fiscal a evacuar un acto de justicia.
Habana 8 de Agosto de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Arsenal de la Habana.
D. José García de ia Torre y Rey, Capitán de Artillería de la Armada.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero da 2a clase Manuel Martínez Añez, del Depósito de esta Arsenal, por el delito de 1(4 deserción; eu uso del derecho que me conceden las reales ordenanza?, cito, llamo y emplazo por <ste mi primer edicto, al mencionado individuo, para que en el término de 10 dias, á contar desde esta ficha, so presente en esta Fiscalía, situada en el Arsenal de este Apostadero para presentar sus desearnos.
Habana 24 de Agosto de 1885.—El Capitán Fiscal, José García de la Torre y Rey.
El Contador castigadas cou multa3 proporcii nadas á
de las mismas, oscilando aquellas entre veinte y cinco -------	y cien peto?.
Número 173.—Folio 137-	| Catorce. Los gastos de escritura, anuncios en la
Gaceta y demás que se ocasionen basta darle posesión D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso del arrendamiento serán de cu uta del arrendatario, de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de
proposiciones^ con el quince por, verificarlo se le juzgará en rebeldía, parándole los
Don Francisco Sobredo y Torre?, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Ignorándose el paradero de Juan Luis Carmena, hijo de Rafael y Sebastiana, natural de Dilar, provincia de Granada, soldado que fué del batallón Cazadores de Isabel II núm, tres, licenciado absoluto por cumplido en fin de Noviembre último, que se dice fijó su residencia en esta plaza, y debiendo contestar á los cargos que le resultan en causa que de orden superior instruyo, en averiguación de su fuga y heridas que recibió ai ser conducido eu concepto de preso desde el , Hospital Militar al Castillo de la Cabaña la tarde del la magnitud 9 t}Q Julio de 1883; por el presente, y en U30 del dc-recho que me otorga la legislación vigente, cito, llamo y emplazo al mencionado Joan Luis Gamona, para que en el térmiuo de quince dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía situada en el Cuartel- de la Fuerza y local
Cañonero “Magallanes.”
D. José Butrón y García, Alférez do Navio de la Armada do la dotación del Cañonero “Magallanes” y Juez Fiscal de la sumaria que instruyo ul marinero de 2“ clare Antonio Ros Rupert, per el delito de deserción.
En virtud de las facultades que las ordenanzas me confieren, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que eu el término de 10 din?, contados al partir desde la fecha del líjese, comparezca en el citado buque á presentar sus descargos; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
A bordo, Santa Cruz 2 de Agosto de 1885.—José Butrón.—Por su mandato, José Piá y Falcó.
Crucero “Don Jorge Juan.”—Comisión fiscal.
D. Ramón Cano y Puente, Alférez de la Aimada (le Ja dotación del Crucero “Don Jorge Juan” y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado do este Buque á cuya dotación pertenecía el marinero de 2? clase Eugenio B«-nítez Díaz, consumando 2ii deserción el dia 23 de Julio próximo pasado, por cuyo delito le instruyo sumaria; usando de las facultades que las ordenanzas iré conceden; per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que dentro del término de treinta dias, contados desde el de hoy, se presente personalmente en esta Fiscalía, á dar sus descargo» y defensas, eu el concepto que de no verificarlo so le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo, Puerto de la Habana 10 de Agosto de 1885.— El Escribano, Nicanor Galán y Doce.-El Fiscal, Ramón Cano.
Quince. Con arreglo á lo que previene el artícu-	qmj ocupa [u Mayoría de Plaza, á fin	de evacuar	los
1° 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 188.?,	| actos de justicia qiie correspondan} seguro que de	no
quince, a	recojer un pliego	ele	reparos deducidos	por al	serán admisibles las proposiciones con el quince por, verificarlo se le juzgará en rebeldía	m»r*.uln¡*	L»q
Iiibuna.	de	Cuentas	del	Reino	en	la	del-	lesoro	de	ciento de rebaja en los tip» s estipulados eu el articulo oq	perjuicios que cu tales casos resultan.
Loterías de esta Isla- rm-rpsnnniUnnf» «1 moa 0/»it,_	DIpz V sf-i». Loa nr,molientes niledo.ll hqeerlíiH ‘ tj~i_____r»n a., t .i»,	Ta
Habana 30 de Julio de 1885.—Francisco Sobredo.
. correspondiente al mea de Oelu- Diez y scÍ3. Los proponeutes pueden hacerlas bre de 1874; en la inteligencia que de no presentarse por les tres en junto ó bien por cada uno de ellos según a recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios con- les convenga, pero siempre con estricta sujeción a lo
siguientes.	que en este p.iego se previene.	. i Don José López Trigo y Lnzvga, Alférez déla cuarta
de lf8a'-E1 Contador ge- Habana y Agosto 18 de 188o.-Gtmlemo Perinat.	Compañía de la Comandancia Occidental de Ar-
tillería y fiscal de la sumaria instruida al corneta Francisco Casadevall Mayor, por el delito de deserción.
D. N..... N..... vec'uo de ----- enterado del ; En uso de las facultades que las ordenanzas del
D. Juan Arribas, su apoderado ó herederos caso anuncio publicado eu la Gaceta de....... así ci ino de Ejército me confieren como fiscal de la
lierai, Aníbal Arríete.
Número 196.—Folio 137.
Modelo de proposiciones.
,	.	, _------ — — -------- --	___ _____ — — sumaria que
de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en es-	las condiciones establecidas	paia la subasta del	urreu-	por deserción instruyo contra el corneta Francisco Cata (. ontaduría General en hora y din hábil y-término	damiento de I03 lotes 2, 3	y 4 de la cantera la »Osa»	sadevall Mayor, por este mi tercer edicto, cito, llamo y
quince á recojer un pliego de reparos deducidos	en Puentes Grandes, ofrece	la cantidad de ....pesos	emplazo al referido corneta, para que en el término de
'i r ^“únal do Cuentas del Reino en ¡a de Rentas	mensuales por el loto...... ó	lotes.	diez dias á contar desde la publicación de este anuncio
públicas de la Administración de Santa Clara, -corres-	Fecha y firma. ; Be presente & dar sus descargos eu la forzaleza del Morro
D. José Contreras y Güira), Alférez de Navio de Ia Armada y Fiscal nombrado por orden superior. Habiéndose ausentado del Crucero “Don Jorge Juan,” á cuya dotación pertenecía el marinero de clase Rafael Córdoba Rodríguez, consumando su R deserción en 15 del actual y á quien por esta causa y sospechas de que sea él autor de un robo cometido a boido del citado Crucero, instruyo sumaria.
Usando de las facultades que Jas ordenanzas de la Armada me conceden; por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 30 dias, contados desde ti de hoy ccmpfl* rezca en esta Mayoría General con de pressntar sus descargos y defensas; eti el concepto quo do r.o verifi-cario se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana y Agosto 18 de 1885. — El Fisca', Jo"é Coutreras.—-Por su mandato.—El Escribano, Nicanor Galán y Doce.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Fernaudo Rodríguez Palma, Alférez de Navio, de la Armada de la dotación del vapor «Bazán.» Habiéndose auseutado de este buque á su salida de la Habana, el dia 23 de Mayo del corriente añ », el Marinero de 2» claso Luís Martínez Riancho, á quien