*****
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Ssooirfif de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 114.— Folio 1.
I). José J. Martín y D. Gkbino Pérez, su apoderado ó herederos caso <le que liu 1jí«to tullecido, se wr-vi'Hii presen tarso en esta Contaduría General cu bota y illa hábil y término de q.dnce, á recojar dos pliegos de iij c*n.-ura de reparos deducidos por el 1 r)lmtial de Cuentas del Reino cu ¡a «leí T> soro por ingresos v pa-
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castr j, Comandante de Infantería y Juez fiscal de esta Capitanía General. Hallándome instruyendo sumaria por injuria y disncat > á la autoridad du uno de los Exc'iios. Sres. Capitanes Generales de esta lela contra el paisano I). Ju>é Si'crsmento Fueutea y Aguilar, Procurador que l'ué do la Exciun, Audiencia do esta C'udad, é ignn-
goS de la Administración de Cárdenas, correspondiente rándese el paradero del referido acusado, el cual ha al mes de Marzo de ls7‘2, en la inteligencia! que de r.o |,:(¿ ,<egúu antecedentes en esta ciudad, ea'le do Cres-p 'csenturjo^ á recojer aquel, se le ocasionarán los per- j j)0 número 78; usando de las facultades que para esto3 juicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 18:5,—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 130.—Folio 132,
Don Rafael López Guijarro y I). Antonio Ar-güelles, su3 apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y «lia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas «leí Iieino, en la -le .lientas i’ub'icas de ¡u Administración de Ciénfurgó«, correspondiente al mei do Mayo de T«73, en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquellos se les Ocasionarán los jterju icios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 1885.-E1 Contador General, Aníbal Arríele.
I
i po número 78; usando de las facultades que para estos j casos conceden las Reales ordenanzas á los jefes y ofi-: cíales del Ejé cito, por el presente mi segundo edicto I cito, llamo y emplazo al repetido D. José Sacramento Fuentes y Aguilar, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta fiscalía, Campanario 26 de 12 á 2 ele la tarde en día hábil á dar sus descargos y defensas, cu la inteligencia de que no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.— Fíjese y publíquese en la Gaceta y Bole-| tín oficial ele la provincia, para que llegue á conocí-j miento de todos.
D.idu en la Ilubana á 5 de Julio de 1835,—Ma-I nano Martí.
Don Miguel Cid Rey. Teniehte Fiscal déla Comandancia ds Guardia Civil de la Habana.
Hallándose en poder de esta Fiscalía una albarda c m estribos y cañoneras, dos cabezadas de brida, uno de cuero negro y otro de pita con su bocado, un par de estribos de hierro, ocupado á los paisanos D. Juan Gil [á] el Sabanero y á D. Genaro Layuiita Valdés, el día í* del actual, al sor detenidos por resistencia con armas de fuego ni Alférez I). Matías Díaz Hilidobro, y fuerza á sus órdenes; se lní>o público pora que las personas que ce crean con derecho á dichos efectos, comparezcan en esta oficina, sita San José 138, en el término de treinta días, c ii pruebas bastantes á ac o-ditar su legaliJad, y trascurrido dicho plazo se proce-; derá en subasta, ingresando en la Hacienda su producto con arreglo á lo ordenado por la superioridad.
Fúbliquese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para la mayor publicidad.
Hado en la Habana á 17 de Julio d) 18Sp.—El Teuiente Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.
Número 131.— Folio 132.
D. Luis de Sauquírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término do quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Administración de Baula Ciato, correspondiente al mes do Enero de 187.’*; en la inteligencia que de no presentarse ú recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 do 18S5.-E1 Contador General, Aníbal Arríele.
Tesorería General de Hacienda.
I). José María Otero, lia (iodo cuenta del extravío de la carta de pago número 1S8 de 11 do Noviembre do 1809, por valor de ciento cincuenta escudos, depositados por el mismo, en concepto de “fianza por Hacienda,” y ha, solicitado que. se le provea de certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nuevo días, n fin de que, en el término-de quince, á contar desdo el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones ú que haya lugar por tercera persona sobro dicha carta de pago, en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del referido plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana Julio 27 de 1885.—El Tesorero general, Jote Rodríguez Correa.
D. Blá.i Soler Peiró, Alférez de la segunda compañía de Zapadores del Batallón de ingenieros y fiscal nombrado por el Gobierno Militar do esta Plaza. En uso de las facultades que las ordenanzas geno-rales me Concbden como Juez fiscal de la causa instruida contra el recluta disponible del Batallón Depósito de Santander, Manuel Crespo Díaz, por haber dejado de justificar su existencia en el año de 1881, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo pura que on el término de veinte dias comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de madera á responder á los cargos que cu d¡< ha causa le resultan;
I pues de no verificarlo, se lo seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Y para qtie este edicto tenga Indebida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y Diario oficial de avisos.
Dado en la Habana á los seis días del mes de Julio de 1885.—Blas Soler.
Los Srcs. H. M. Solana y D. M. Martínez, se servirán entregar en esta Tesorería la carta de pago número 134, expedida por la misma en 14 de Abr í de 1880, por valor de cincuenta mil pesos, representados por cien acciones del Banco Español de la Habana, que depositaron en garantía de la gestión de D. Juan Ojedn y Alearaz, opino recaudador do la tontribución directa de la provincia de Matanzas; en la inteligencia de que, en caso tle. no verificarlo en el término de quince dias. á contar desde el primero de la inserción de esto aviso, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya, en cumplimiento de lo acordado én el expediento que so sigue contra el expresado recaudador.
Habana 24 de Julio de 1885.—El Tesorero General, ¿oté Rodríguez Correa.
ü. Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido nombrado Juez fiscal para evacuar un interrogatorio en la persona del paisano H. Santiago Gómez López, en averiguación de las fincas que poseía en la ciudad de Victoria de las Tunas en 23 de Setiembre de 1876, é ¡inorando su paradero, en uso de las facultades que conceden las Reules ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi según jrlo y último edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en esta incalía, sita calle de Compostela cuartel de Artillería, para responder á dicho interrogatorio, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 15 de Julio de 1885.—El Teniente fiscal, Mariano Pérez.
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Dispuestas para su expcndición las cédulas personales correspondientes al año económico corriente de 1885 á. 86 se aviso por esto medio á las personas que están obligadas á proveerse de esta clase de documentos, que pueden acudir desde esta fecha á las expendedurías de Efectos timbrados decaía capital, y en los demás pueblos do la provincia, á las respectivas Colecturías de Rentas, en donde hallarán las que le sean necesarias.
Habana Julio 27 de 1885.—El Administrador, Guillermo P-rínat.
D. Carlos de Galisteo Biunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto y por el término de veinte días á contar desde su publicación en los periódicos, cito, llamo y emplazo al soldado déla primera compañía de este Cuerpo Fernando Rodríguez Bermúdez, que se hallaba trabajando en concepto de rebajado en el ingen o denominado Buen Amigo, situado en’ la jurisdicción de Matanzas, de cuyo individuo se ignora su actual residencia, y por cuya ra/.óu y la do hallarse do cumplido, seje sigue sumaria al objeto de expedirle su licencia absoluta.
Cabaña 26 de Junio de 1885.-— Ei Capitán fiscal, Carlos (le Galisteo.
Censos.
Durante todo el próximo mes do Agosto se hallarán al cobro, sin recargo alguno, los recibos de réditos de censos de Regulares vencidos en el de Julio corriente. V se anuncia á los censatarios para (pie procedan á ingresar su importo en la lío-emulación do bienes deí Estado, situada en los cutí osuelos de esta Administración, en concepto de que, trascol rido dicho plazo, incurrirán los morosos en el recargo de primer grado, y se procederá ni cobro con aricglo á la iiislmicción vigente.
Los censatarios por lincas urbanas de esta ciudad, dcheián presentar los recibos de la contribución correspondientes á todo el año económico de 1884 85 para tener derecho al descuento corres pendiente.
Habana 28 do Julio de 1885.—El Administrador, Guillermo Urinal.
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción, contra el artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Uer nández, natural de Toledo, provincia de Ídem, hijo de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería de la Reina de esta ciudad'sin motivo que lo justifique; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, para que en e! término de treinta días á contar desde la publicación, se presenté en el cuartel qué en esta ciudad ocupa la Comandancia para responder á los cargos que le resulten; en la advertencia que de no efectuar su presentación en el plazo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Y para quv. este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á los vc-inte días del mes de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado, Teniente
de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la inutilidad de 500 raciones de galleta eu el Destacamento del Caney; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros del disuelto Batallón de Guerrillas, Eduardo Macías Pérez y Pascual Ramos, que fueron licenciados por cumplidos en 30 de Setiembre último, para que eu el término de 20 dias, contados desde la publicación do este edicto en la Gaceta de esta Capital, comparezcan eu el Cuartel de Madera á prestar sus declaraciones en el citado expediente.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y so insertará en la citada Gaceta.
. Dado en la Habana á 18 de Julio de 1385.—F*l Fiscal, José Argelé*.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde el dia de la fecha se pretente en esta Fiscalía á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que so 1c sigue p-.r asalto al balandro “(revira.” en la isla de Pinos, en 2!) irle Setiembre da 1884, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciera se le oirá v administrará justicia y de lo contrarió se lo declarará cu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Batabanó, Julio 13 de 1885.—Evaristo Casariego.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo al camarero Alvaro García Suárez, natural de Oviedo, provincia de ídem, de 26 años de edad, soltero, desertor del vapor-correo español “P. de Satrústegui”, para que se presente en esta Comandancia á dar sus descargos; en el concepto que de hacerlo so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario incurrirá en las penas que las leyes establecen.
Habana 23 do Julio de 1885. — El Tenicnto Fiscal, Manuel González.
VENTAS DE VALORES.
24 acciones del ferrocarril de Cnibniiín, 6 .12 n - r,
1 JO acciones de dicha Empresa, á 32 p.x I), oro*^ *0r<,lo 5 acciones del lianco E-imfíol, á 0 p.g 1)■ or ,,,
Coligaciones del Colegio do Corredores
( ! A M Bios,
España			 *3 á 5 nop IMI Ire i ! 2 • 'Pf?
		 , 1 ; Vi l’-SP. no í 	í ; , 9 -4 p-2 P. ooí i •'? 4 « p.?p 	 :>.i o i Í.3» *1*.
	
Estados-Unidos			í y« «Elí:!!*
Descuento morcan til		í.a V-? lutti '¿I’- i 7 p.g hn*ta a, 1 hasta 4 y 12 p.? u, H loro y billetes. ^
Don Primitivo Touzn Arcos, Capitán del Batalló:) de
Depósito de Betanzos número 63 y Juez Fiscal, efe.
Habiendo desaparecido del Pueblo de Labuengo [Ferrol,] punto de su residencia el recluta disponible del referido Batallón, Juan Abella, ¿ quien estoy sumariando por el delito de haber faltado á la revista anual de 1884 y usando de las facultades que concede S. M. el Rey [q. D. g ] á los oficiales del Ejército para esto3 casos, cito, Hamo y emplazo, por este edicto al referido Juan Abeila, para que eu el término de 90 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente á las autoridades, tanto civiles como militares, en el punto donde so encueutre y do no presentarse eri el término prefijado, so lo aplicará en su dia iodo el rigor de la ordenanza.
Púb'íquese según está mandado por las Reales ordenanzas.
Betanzos 29 de Mayo de 1385. — Primitivo Touzn.
Subinspección general de Voluntario» Isla de Cuba.
de la
Don Manuel Fuente Horran, Teniente Ay miau te de la Compañía Guías del Capitán General y Fiscal del expediente instruido en averiguación del comportamiento observado por el voluntario D. Cayetano González García, en la noche del 26 de Febrero último.
Habiéndose resuelto dicho expediente por decreto nuditoriado del Exemo. Sr. Capitán General de 13 de Abril último, imponiendo al referido voluntario D. Cayetano González García un mes de prisión, y no encontrándose en su domicilio, por . este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde C3ta fecha, se presente en esta Fiscalía,'Mercaderes 31, con el fin de ser notificado en forma, y conducido al castillo déla Punta ,á cumplir la prisión impuesta; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1885.—Manuel Fuente.
Comandancia Militar ele Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante’ ía de Marina, Ayudante y Fiscal en comisióu de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al Capitán que fué del vapor español ‘¡Reina Mercedes,” en 18 de Pinero del año próximo pasado I). Juan Bautista Mataré, para que se presente en esta Comandancia eu dia y hora hábil de despacho á evacuar un acto do justicia.
Habana 24 do Julio de 1885.—E! Teniente Fiscal Manuel González.
Aüminislración de la Aduana de la Habana*
tiEGWIADO PK TENEDURIA DK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
conceptos.
Metálico. - Billetes. TOTAL.
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo causa contra Juan Francisco Gil (á) el Sabanero, y cinco individuos más que mandaba el dia 29 del pasado, los que asesinaron á I). Francisco Hernández, robaron á D. Miguel Febles ó hicieron fuego al Alférez de este Cuerpo, D. Matías Díaz ííuidobro y fuerza á sus órdenes; por el presento i mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio | Layunta, natural de la Habana, Lijo de 1). Genaro La-jyunta Valdés y al moreno Sen-pio Ramos, natural de la Habana y cuyas demás generales so ignoran, para I que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presenten e:i el Cuartel do Belascoaín á dar sus descargos, ó en cualquier otro del Cuerpo, por ser ambos individuos de la partida citada; apercibidos de que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia, y en cnso adverso se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Por lo tanto: supiieo á todas las autoridadee en nombre de S. M. el Bey (q. D. g.) que caso de saber el paradero dé los mencionados Antonio Layunta y Serapio Ramos, los detenga y ponga á mi disposición eii la Cárcel nacional de esta plaza. Y para su debida publicidad, insértese en los Boletines do la provincia y Gaceta oficial.
Dado en la Habana á 17 de Jubo de 1885.—El Teniente Juez Fiscal, Miguel Cid Bey.
mportación.................
exportación................
Navegación............ ....
topósito Mercantil....«. ....
ntoreses de pagarés........
ilultas por infracioncs....
Resultas de 1SS íí S ......
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.í
oído 10 p.3 sobre pasages.....
el de Carne3 frescas..........
l’or el do 25 cts por tonelada do descarga............
,, el do Atraque, l Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del Puerto.
Pesos.	Ca.	Pesos.	Cu.	Pesos.	O?.
22502	52	2500	23	25002	8(1
2384	♦*0	699	07	30S4	27
6640	7 8			664 0	78
-i	42			4	•12
7	*10				7	40
30539	7°	3199	95	33739	67
36397	32			...	36397	32
647	06			617	06
15				15	
. 67599	10	1 11	95	7|j799	05
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente tle Infan-tería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito llamo y emplazo para evacuar un acto de justicia á la Señora Da Amalia Perez, viuda del Sr. D. Antonio Guzmán Paluehi, Alcaide, que l'uéde Puerto Principe, el cual falleció en el vapor ‘‘Clara,” el dia K) de Agosto do 1879. Se suplica á las personas que tengan conocimiento do su residencia se sirvan manifestarlo con lo cual obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 24 de Julio de 1885—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán Teniente de la Comandancia Occ dental de Artillería,
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al recluta disponible del batallón Depósito de Or nse, Juan Pérez Novoa, on el cual me hallo encargado de evacuar un interrogatorio en averiguación de lo- motivos que pudiera tener para no presentarse á la revista de otoño último, para que en el término de! treinta días á contar des le la publicación del presente* edicto, comparezca en esta Fiscalía, Fortaleza de la j Cabaña, Compañía de Artillería, á prestar su declaración.
Cabaña 26 de Julio de 1885.—Adolfo Martínez Jurado.
COMPARACION. E P O C A f>.
Teros. Cs.
Recaudado teísta la fecha on esto mes por todos conceptos. 691735 1S ídem hasta igual dia del año anterior............... 453934 13
l)e masen 1S85........... 237S50 75
Habana, 29 do Julio do 1385.—El Tenedor de I.ibros, Miguel Martínez.—El Contador, Custañáu.—Visto IJuono.—El Administrador, Fernández.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Por el presente mi primer edicto y en uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército conceden á lo3 E scales Militares, cito y llamo á los soldados que fueron licenciados di-1 disuelto Regimiento Artillería de Montaña, Jtiau Yieta, licenciado en fin de Abril de 18"/7; Juan Bullida, en Setiembre de 1875, y cabo segundo Agustín Almayán, en fin de Mayo de 1877, ¡ para que en el término ile veinte días á contar desde ¡a publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Hotel “Euro-' I pa”, de 11 á 3 de la tarde, en día hábil, para evacuar un acto de justicia,
Habana 10 de Julio de 1885.—Francisco González del Hoyo.	j
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión de la misma.
Habiendo sido extraído del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los t'oeos, un anclote como do seis quintales, el día 4 del actual, se hace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.—José Contreras.
Vapor “B záu.”
Don Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del vapor ‘íBazán.”
Habiéndose ausentado de este buque á su salida á la mar el día 23 de Mayo del corriente año, el marinero de segunda clase Luis Martínez Riancbo, hijo de Isidro y de Josefa, natural de Guadahijara, que ocupa eu la lista de hábiles del distrito de la Capital, provincia de Remedio?, el folio 43, á quien estoy procesando por el delito de primera deseroióu, consumada el día 30 del mismo; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que se presente en las oficinas de la Mayoría general á dar sus descargos ántes del plazo de treinta días á contar desde la fecha de su publicación; y de no presentarse sj le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, puerto de Gibara 22 de Junio de 1885.— El Fiscal, Fernando Rodríguez.—El Escribauo, Agustín Fernández.
Camandancia del Arsenal.
Don Joaquín Micón, Teuiente Coronel graduado Teniente de Navio de primera clase y Fiscal de una causa que se sigue por fraudes.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Gra:nla y Semillo, para que en el término de diez días á .contar des le esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Real Arsenal, para un asunto de justicia; y do no verificarlo se atendrá á las resultas que las Ordenanzas previenen.
Arsenal 22 de Julio de 1885.—El Fiscal, Joaquín Micón.—De su orden y mandato—El Secretario, José de Peralta.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno* Jo Derosne y ltillieux, ba-
jo ú regular........................ 121.4 1:! r«af« ,
Idem id. id. id. bueno Íí superior...... LIA íí 14	i
Idem id. ¡ti. id. llórete............... -15¿ 6-ití
j Cogucho inferior íí regular n ó mero 8 á i)
(T. II.) ...........................
Id. bueno íí superior número Di tí 1 I . tí íí 6J |
Quebrado inforior á regular n ó mero 12 á
H............................71 ó 8* „
id. bueno n tí mero 15 íí 10 id......... SA £ 9	ff
Id. superior número 17 íí 18............ ) Q, . l9
Id. tloreto numero 19 ú 20 .............j A "	h (
centrifugas de guarapo.
Polarización 9-1 6. 97.—Do 5A ú 6A rls. oro sogún tnn
nrr;,"
\ZUC‘AUr>E MIEL.
nú mere
Administración de >incas embargadas por la Marina.
«
Debiendo procederse á verificar por subasta, las reparaciones que necesita la casa calle del Campanario número 90, cuyo presupuesto asciende á $ 493 00(00 oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella, concurran el dia (i del próximo mes de Agosto, á las 12 del dia, ú la Ordenación de Mari-ua del Apostadero, Merced número 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego do condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero. Callejón de Churruca, desde las 11 de la mañana á las 4 do la tarde, durante los dias hábiles desde esfa fecha hasta el dia del remate.
Habana Julio 22 de 1885.—Juan de la Vega.
Orden de la Plaza del. dia 30 de Julio de 1885.
SEKVIOIp PARA Et, DIA 31.
Jefe de dia.—El Comandante del segundo Batallón Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vamlamn.
Visita de Hospital.—Batallón C. Isabel II.
Médico para los Baños.—El de la Comandancia Occidental deD. Artillería, Pedro Pinar.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería déla Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Cé/ar García Camba.
Imaginaria en ídem.—B1 2? de la misma don Graciüano Báoz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Antonio Formenti é Isern, ha acudido á' este Banco participando habérsele extraviado el recibo de dep. sito simple número 2,506, que por la cantidad de diez y nueve mil pesos b¡ Jetes del Banco Español de la Habana, constituí ó eu 18 de Setiembre de 1884, y solicitando se le expida un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 2‘>4 del Reglamento, concordante con el artículo de! mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1683, ha acordado el Gobierno del Bauco, que se anuncie dicho extravío por tres v¿ccs etilos periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, so expida el duplicado que se solicita; quedando el Banco libro de toda responsabilidad.
Habana Julio 20 de 1885.—El Secretario, Juan Bautista' Cantero.
Cotizaciones tle la Bolsa el 30 de Julio (le 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á p.® y cieira do ó 234J p.® á las dos.
fondos pubm:os.
lienta de 3 p.® interés y Ido
amortización anual...............
ídem id. y 2 id.../..................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios...............
Idem del Tesoro de Puerto Rico .... Idem del Ayuntamiento.......... 77
^ 3
á 76 p.5> ]'. oro.
ACCIONES.
tíA ú 6
p.2 D. oro.
íí 77 á 03
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata, graduado y Ayudante de Marina y Capitáj del Puerto del Distrito de Batabanó.
Por el presente edicto y término de cinco dias, se convoca á las personas, en cu o poder se pudiere encontrar la cédula de matrícula (ie Joaquín Gómez j Lloret, hijo de Joaquín y de Francisca, natural de Va-kincia 6 inscrito al folio 67 de 1884 del Distrito de la * Habana, para que se presente eu esta Fiscalía á entic-gar dicho documento por habérsele provisto de un du-1 piic’uio al interesado y cuyo documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desde esta fecha. | Batabanó, Julio U de 1885.—Evaristo Casariego.
Banco Español de esta Isla	_	_
Banco industrial.................................. á
Banco y Compañía do Almacc
nes (Ib .Regla y del Comercio................... á
Compañía Almacenes do Depósito dcSanta Catalina.........
Banco Agrícola..............
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana. .....
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana........
Compañía española do alumbrado de Gas...................................... £
Compañía Cubana do alumbrado de Gas ........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matúnzas..........................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana.........................................
Idem de caminos do Hierro do
la Haba-na......................................
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júcaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villaclara ..................
Idem de Sagua la Grande..... .....................
Idem de Caibirién íi Soncti-
Spíritus.................. .‘12 á 31	p.§ D. oro.
Idem del Oeste.................................... á 92
Idem do la Bahía de la Habana
á Matánzas..............
Idem Urbano....................................... á 57
Idem dol Cobro.........
Idem do Cuba.............
Reüuería do Cárdenas....
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..............
Cédulas hipotecarias al tí p.®
interés anual....................
Idem de los Almacenes do Santa Catalinacon el 6 p.§ interés anual.,.,..,,,,...................
fiS „ 47J „ lì P. 50 I). 41 „
Polariiaclfin 86 i 90.—Do 4} S IJ rls. oro @ sogán envas«, mero.	*
AZÚCAR MASCAEADO.
Camfin í regular refino.—Pularitaorón 86 S 90.—¡, oro (ú).	. *
CONCENTRADO.
No hay.
8UKS. UOHUEDORES DE SEMANA. DE CAMBI08.
D. Felipe Buz.
DE FRUTOS.
IV Joaquín Gumá y Fcrr.ín.
1). José Infante, auxiliar do Corredor.
Habana, 30 do Julio do 1SS5.—El Síndico, M. Núñcz.
CUARTA SECCIOIV,
OFICiMAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Lcnunnlo Abó la Várela, Comandante Capiti de la I1.1 Compañía del Batallón Cazadores-, Bailón náineto 1 y Fiscal nombrado de la presi sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanza? conceden como Fiscal de la sumaria que instruya tra la dotación del ingenio “Santa Ana” 'do l’i por desorden público ocurrido en el misino, el.' Marzo de 1881; por el presente primer edí llamo y emplazo á los patrocinados auseni’'-do Ingenio, nombrados Sixto, Antonio Mg Santiago Viar, Bartolo, Hipólito, Eufem, ’ liana, Lorenzo 2?, Clara, Pedro José, * Merced, Micaela, Viviana, Guadalupe, Denft cento, María, Mateo, Bartolo, Cornelia, 1\ Fermín, Enriqueta, Teresa 1?, Manuel, Dioií Juan 19, Cecilia, Agripina, Benito Soler, Aniceto Gregorio, Pedro Casimiro Díaz, Alejandro, Fern Juan 29, Fugeuio 2<j, Antonio (a) Pardo, llamón dro Viar, Dolores, Felicia 2u, Luisa 29, Faütino, Pi Viar, Juan Criollo, Teresa 29, Angela, Cecilia 1 u, Cruz, Cresencia, Blas, Atanabio, Joaquín, Romualdo, Fuse-bio Criollo, Estefaníd, Labe], loé*, Juana 19, Juan 2ij, Juliana, Rufino. Celestino, Federico, Loonnr, Marcelino Viar, Magdalena, Narciso, Petra, Timoteo Emilio, Ildefonso, Perica, Rosario, Ceferina, Cari«. Luciano, Secundiim, Teodora, Teresa, Laureano, lli-l tuón, Ouofre, Casimiro Viar y Nicolás; para que eu el término de 30 dias, comparezcan en esta Fiscalía, siti en el cuartel de Infantería de esta Villa, á responder i los cargos que en dicho sumaiia puedan resultar o tra ellos; pues de no verificarlo, se le? seguirá la 'cana en rebeldía y serán juzgados por Consejo do Guerra.
Y para quo este edicto tenga la debida publiciátl se insertará eu la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia.
Jovcllauo3 13 de Julio de 1883.—Leonardo Abclli,
Don César Constnntín Soto, Alférez del Ilatáüón'Cari'
dores de Bailón número 1 y Fiscal del misir.0.
Eu uso de las facultades puc me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal mismo, por el presente mi primer edicto, cito, lian:'1!' emplazo á Juan Santamaría Bernardo, so'dndo del»--Compañía de esto Batallón, para que en el término tre uta días, contados desde la inserc'ón del prese: en la Gaceta Oficial de la Habaun, comparezca en est* Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responderá los cargos que le resultan á |li dio soldado eu la sunaria que se le sigue por el dd¡IJ de 1? deserción.
Y para que este edicto tenga la publicidad debo* se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 24 de Junio de 1835.—César ConsfW tín.
Comandancia Militar de Marina de San Juan de ¿os Remedios.
Don Alilano María da Veiga y Otero, Alférez Fragata graduado, segundo Comandante tle M*-riña de la provincia y Fiscal de una sumaria-
Habiéndose ausentado del Depósito del Cañonet0 “Ericsson” ol marinero de segunda, Serapio Faite J Pérez, en la mañana del dia 30 de Mayo del corriente año, á quien estoy procesando por delito de primer4 deserción. Usando de Lis facultades que para casos conceden las Reales Ordenanzas de la Arma“1' por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo* marinero de (egunda, Serapio Faifa y Fórez, para q°9 en el término de veinte días se presentg personaba^1® en esta Fiscalía, casa Capitanía del Puerto, á dar '11* descargos; en el concepto que de no verificarlo a31 seguirá la causa juzgándole cu rebeldía.	A
Caibariéa 26 de Julio de 1885.—Atilauo Mí Veiga.
Comandancia General de Santiago de Cuba-
Don Diego de la Rosa y Quintero, Comandante f1^ duado Capitán del Regimiento del Rey lí dd* baBcría y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza en el a5®. 1377 con fondos del Estado el Teniente D. Flcrent^ Muñoz, en compañía del Capitán y Teniente D. D* cisco García Smich, y D. José Reselló; á cuyos ofic1' les estoy sumariando.	.a
Usando de la3 facultades que conceden iss.Ilf4 _ ordenanzas en estos casos á los oficiales del LjérCI , por el presente y único edicto, cito, llamo y «“T .jj los tres expresados Oficiales, señalándoles el I’r'BCI¡]'f| de esta pinza donde dtberán piesent.irse dentr0 j término de dos meses á contar dis le ja piiblicncw*J7 este edicto, á dar SU3 descargos y de no pres(n‘arSÍ,