

mttmmrna
to, le cito, llamo y emplato, para que en e! término de diez días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, Mercaderes 31, con el fia de ser notificado en forma, y conducido al castillo de la Punta á cump'it la prisión impuesta; eu la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán les perjuicios que haya lugar.
Habana 25 de Julio de 1885.—Manuel Fuente.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Pon José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal eu comisión de la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los Cocos, un anclote como de seis quintales, el día 4 del actual, se hace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho en el plazo de 30 días á contar desde esta lecha.
Habana, 0 de Julio de 1885.—José Contreras.
UtthAR hK Mm,.
Polarlzaalán Sfl i 9i)_De ti i 5 rl». oro @ segáti flava«« y n4
mero.
A.ZÚOAK MASCABA DO.
Cora fia 4 regatar refino.—Polarización Sß £ Ö0.-oro @.
CONCENTRADO.
-De 4i S 6 rii
Cíntadurta del Arsenal de la Habana.
Existiendo en este Arsenal, 9 bueyes innecesarios para las faenas del Establecimiento y acordado por la Junta Económica del A postadero, su enageuacióu en ¡a cantidad de 374 pesos 55 centavos oro, se hace público por medio del presente anuncio, pudiendo los que deseen tomar parte en su adquisición presentarse eu la Co taduiía del citado Establecimiento, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones para dicha venta, cuyo acto tendrá lugar como sétima subasta cu este antedicho Arsenal el día 11 del mes de Agosto actual á la una de la tarde.
Arsenal de la Habana lo de Agosto de 1385.— Manuel Martín.
Departamento de Artil'ería.
Cumaudancia Principal Occidental.
Debiendo procederse á la venta del ganado inútil para el servicio de la Batería (le Artillería de Montaña, se anuncia por este medio á las personas que quieran tomar parta eu la subasta que se verificará á las 2 de la tarde del lunes 17 del pre-ente rae3 en el patio del Cuartel de la Batería (calle de CompoHtela.)
Habana 19 de Agosto de 1885.—El Comandante Jefe del Detall, E. Arnaiz.
Orden de la Plaza del din 6 de Agosto de 1885.
Servicio para el día 7.
Jefe de dia.—El T. Coronel del quiuto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Pérez Oebou.
Visita de Hospital.—Batel ón C. de Isabel II. Artillería.
Médico para los Baños.—El de Caballería y Obreros, D. Antonio Núflez.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar —Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Peina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Alfonso Ferrer.
Imaginaria en ídem.— El 3? de la misma don Francisco Sobredo
El Coronel Sarg(nto Mayor, Recaito.
Cotizaciones de la Bolsa el (1 de Agosto de
18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 236¿ y cierra de 2345 á 235 p.§ á las do?.
PONDOS PUBLICOS.
y
l do
TUnta do 3 inferís
amortización anual..........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idom do! Ayuntamiento.......
7 d p.® D. oro.
ACCIONEN.
B anco Españpl do esta Isla......
Panco industrial.................
Bmcojy Compañía de Aliueec-
nes tU Repela y dol Comercio..
Compañía Almacenos de Depósito deSanta Catalina.............
Banco Agríoola...................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba............
Enaprosa do Fomento y Navegación dol Sur....................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...................
Compañía do Almacenos de
Hacendados....................
Compañía de Almtiooncs do Depósitos de la Habana..............
Compañía española do alumbrado de Gas......................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Mntónzas..........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................
Idem de caminos do Hierro do
la Habana  ............. (55$
Idem do Matanzas á Sabanilla.....
Idom de Cárdenas y Jácaro........
Idem do Cienfuogos y Villaclara .
Idem do Sagua la Grande............
Idem de Oaibarién á Sanctl-
Spíritus......................
Idem del Oeste............. 91 ¿
Idem déla Bahía de la Habana
íí-Matánzas...................
Idem L’rbano.....................
Idem dol Cobro...................
Idem do Cuba.....................
Rjliuería de Cárdonas............
a
a
á (136 D.
á 77
n ,
t:o „
á 53
71
45
á G5 p.g D. ero.
á 91 p.=£ D. oro.
47 „ 2 P. 50 D. 41 „

OBLIGACIONES.
Dol Crédito Torritorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........
Cédulas hipotecarias al fí p.^
interés anual..................
Idom do los Almacenos de Santa Catalinacon el 0 p.g into-rés anual.........................
á 30
á 50
VENTAS de valores.
$ 14,100 Renta del 3 p.^ y uno de amortización, i, 77 p.® D. oro C.
20 acciones del ferrocarril de la Habana, á 05 p.f? D. oro á pedir en el presente mes.
16 acciono i del ferrocarril dol Oosto á 914 p.5 í\ oro C.
14 acciones del ferrocarril de la Habana á 654 p.® D. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............................   3	ó	0	p.® P.	sp fy c.
Inglaterra.......................... 19J	á	2o	p.S P.	t»0 div.
v	f 5 á 6* p.2 P. r*0 di v.
Alemania............................. 25	í	35	p.g P.	(10 div
. . i i t 11	í	35	4	S'5	l».gP.	«O dir.
• f	6	p.í? hasta 2	meses,
Dwouento mercantil.....................] ¿jf. ^ hL¿Í
l oro y billotes.
MERCADO nacional.
AZUCARES.
Blanco trener do DcroBne y Rlllietix, bajo í regular........................ 125	4	13	rcaloe	oro	@
Idem ¡d. id. id. bueno á superior... 135	¡t	14	((	„
Idem id. id. id. florete............ I55	4	ja
Cogucho inferior 4 regular ti Amero 8 4 9
(T. II.)............................
Id. bueno 4 superior nfiinoro 10 4 11 . fi	d	05	t	(
Quebró io inferior 4 regular núraoro 12 ¿
U................................... H	i.	sj	„	„	u
Id. bueno número 15 4 lfi id........... 85	4	V	„	tt	ft
Id. superior nrtmero 17 4 13........... 1 u, ¡¡ ,0
Id. florete número 13 á 20 ............j 3	" ’•
CENTRIFUGAS DE QOARAPO.
Polarljaeiín 91 4 87.—De 55 4 05 rls. oro según envase número.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
X). Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor
DE FRUTOS.
D. Ramón Juli4.
D. Jacobo Patterson y Dolaren.
Habana, 6 do Agosto de 1835.—El Síndico, M. Núñez. i
CUARTA SECCION
por tal tazóu la cantidad qüe como parte det precio debe rebajarse ó aceptar la carga eu la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin uingúu valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero
Modelo de proposición.
Don N ... N ..... vecino de..... según cédula
número......enterado del anuncio de remate de un lo-
te de terreno denominado Santo Domingo situado en el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de_____ó en el Boletín oficial de la Provincia,
ofrece la cantidad de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.gde la tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de ¡a Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Ju'io de .885.—El Administrador, Carlos Vega-Verdugo.
OFICINAS. DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda Publica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de uu ¡ote da terrenos denominados Santo Domingo por comprender varias localidades de este nombre desde antiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Rio Jibacoa desdo el puente destruido de * láliz, llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domingo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque con la vereda de la “Torcaza,” llamado también pa30 de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque con el rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arro yo llamado “Arroyo Hondo, desde el punto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y ai Oeste la vereda de la Tor-enza desde su entronque con el citado Arroyo Hondo hasta el estrerao O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N* 358° hasta, su entronque con el rio Jibacoa en el referido paso- illamado del Congo y también 'lo la Torcaza.
El referido lote cciup.'ende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de otra en medida usual del País. Que en la vegetación que cubre esta superficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos ofrezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciendo sir. tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento ci (¡cuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocieíntos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veiute y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el dia veinte del mes de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de llurienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina eu su artículo C0, el Regíame ato de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta» se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Admití istrador Principal, del Coutador, del Jefa de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un N otario.
En la Subalterna de Manzani lio, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 39 del. artículo (»0 dol citado Reglamento, el Administrad« r, el Contador ó eu su defecto un individuo del Ayun tamient.o y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsana rse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
Las condiciones dé la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar p arte en la subasta se depositará previamente por los licitadores eri las cajas de las Administraciones respect ivas donde hag-an su proposición, el cinco por ciento c’iel importe de ia tasación, acompañando las cartas de pago que acreditan tal depósito.
¡Segunda: No podrán lucer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones *en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solveiU.es eu sus compromiso!', No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta Qiedia hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Juma noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relación en con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicadlo al autor de la proposición más ventajosa, entendién áose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los au tores de tstis por espacio de quince minutos en puja 3 abiertas J Ja llana, que no podrán bajos de cinco 'pesos cada uu». Si ninguno de ellos quisiera aumentar -el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remato provisión alíñente.
Quinta: Según el Reglamento de 9de Diciembre ilo 18b2, la aprobación y adjudicación definitiva de los tei renos subastados corresponde í, la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por- más que la subasta baya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acta de subasta se devolverá en seguida á cada licitador el importe Jel depósito reservándose únicamente á la responsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda .sujeta al pago de clero líos Reales en la forma que determina el último Reglamento do este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el oage de los gastes que se hayan originado y que te origínen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta boletín oficial, papel o reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagare s billetes del Banco Español, la cantidad de la adjud ca ción en diez plazos iguales; el primero dentro de lot quince dias siguientes at de notificarle tal adjudicación y I03 nneve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que eu el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-c óu de pngaiés, quedando hipotecado á la responsabi lidad de los pagos el terreno y lo que en el so edifique, quedando además sujtlo el comprador con los otros bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dia: sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla ia condición anterior, se le declarará en quiebra nrocediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente a! expediente de su razón.
Uudéciiue: El comprador podrá anticipar una ó más plazos, en cuyo cuso se 1c abonará el 8 por 106 dj interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 de! Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el ceso de no satisfacer los pagarés á 1» responsabilidad que marca la regla once del expresados,!-tículo.
Duodécima: El estado se obliga á la evioción y san« amiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubitfí toaido presente eu la veuta y devolver al coropradj n
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz. Juez da primera instancia del
distrito dd Pi ar, etc.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se ciean con derecho fl heredar a D? Juana Artosoua, nal ural del pueblo de Barbastro, (nía provincia de Aragón, sí itera, de 46 años de edad, bija de D. Juan y L? Ana Abad, vecina que era de !a calle de Paula número 82, que falleció en esta ciudad el diez y nueve de Setiembre de lí-84, para que dentro de treinta dias contados dt sde la primera publicación de este edi to en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, & hacer valer sus derechos, enterándoles de que la finada dejó como bienes: -un escaparate de e oba tamaño grande usado,—uu canastillero con corona y pueitas de cristales usado,—un aparador de caoba con tres múraiolei y espejes usado,—dos pilares de madera piulados, como de vara y media de alto, —un jarrero de caoba usado, antiguo, de mesa y capelo, —un lavabo pequeño de caoba usado,—una mesa redonda de comedor,—uua mesa peqmña de madera pintada de negro,—un velador chinesco usado,—un bidel nu -vo,—una mesa pequeña chinesca r.ita,—otra ídem redonda chica, de mad<ra, al parecer caoba,—treo mecedores de madera amarilla y s,is sillas iguales nuevas,— dos jarrones chicos, al parecer de yeso,—trece cuadros de distintos tamaños con retratos y paisajes,—un canasto pequeño, avíos de colgar cortinas,—una maleta de cuero conteniendo libros y papeles,—un baúl con libros y ropa de carne,—una alacena pequeña de madera pintada,—un crucifijo de madera y pasta pequeño,—una corona fúnebre usada,—tres bandejas chinas de distintos tamaños,—un juigo de sala uigro de medallón completo,—ima urna con cristales conteniendo uua imágen de la Virgen con el crucificado en brazos y vari: s medr-llas dentro de la uina.-veiuie tenedores,-catorce cu h ■-ras grandes,-ocho ídem chicas,-y veinte cuchillos, rodo muy usado y ai i arecer falso—dos abrigorde sefi. ri,— uu abrigo más,—catorce vestidos de diferentes clases y colores,—una saya interior, todo usado,—un reloj de pared usado,—dos sillas de Viena negras,—un baúl con varias cujas de diferentes tamaños, algunas vacías,-una cajita con un alfiler falso al p'arec-r,—unos pendientes nigros, falsos al parecer,—otres ton una chapita de nácar,—otra con uu collar y dos argollas negras,—otra con una pulsera al p.ire:er falsa,—otra con una obapa de pv-la puuzó,—otra con unos pendientes rotes al parecer falsos,—un cinturón de metal blanco,—siete abanicos 'e di tintos tamaños, muy usados y rolos,—treinta y cinco retrates de tarjetas,—un loro embalsamado,—un rodapié,—trete camisones,—cinco mante e!—y cuttro cuadros de retratos pequeños. Habiendo consignado D? Aure i. González y Díaz en las pitiñeras diligencias de promoción de este juicio que varios de los efe< tos i a ven tu rindes le corresponden.—Habina y Julio 13 de Pablo Mar íuez Sanz.—Por man iato de su Sría.,
1885.
Ldo. Ramón Tortorar;ero.
2591 A O 7
D. M gU“l Fer. áudez y Rodríguez, Juez de in-trucción y de primera iustancia del distólo de Santa Cruz de esta capital.
En virtud del presente, c’to, l'amo y emplazo á ks palien tes y demás pers.»n>s que por cualquier concepto competa detecho á heredar á Miguel Vinal Harte, ó á aquellas que eonoc e:i(lo al mismo comparezcan á m <-nifestar quienes fueran sus pudres ó parientes más l ercmos e n exp tsión ■ e b s bienes que aquél i u diera 4 ner en la circunscrip ión de la ciudad de la Habana, eu lo que ségún parecí era labrador, con todas los demás cincunstaec'as que les con-ten del citado individuo, el cual era ni tumi de la ciudad de Gc-roux, vecino de la i ropia ciu bul de la habam, soltiro, labrador y de 20 ofi s ue td ni, w.n que consten más dalos, el cuál se embarcó <1 veinte y cinco de Diciembre de año úliimo en la Habana á bordo, del vap< r correo irasatl ínti' o «Antonio López,» falleciendo en di ho buque el veinte y nitave del propio me«, en su travesía desde aquel pue>to al de tsta plaza y pnr cu.vo fallecimiento se instruyen autos juicio de abtot stat > del susodicho in iividu —Cád z y Mayo 20 de 18s.5.—Miguel Fernández y Rodríguez.—Alejandro de González.
2609, A O 6
Dr. Don Felipe Sebrango, .Juez municipal de ei-ta ciu-dad é inttriuamen'e de primera instancia de a misma.
Por el presente edicto, cito, Humo y emplazo á los que se crean con d< r. cha á la heieruia de Don Jacinto de ir Me ced Agramonte y Sánchez., hijo legítimo de Don Francia o y D? Francisca, que falleció en esta ciu dad tin disi osieión te tatúen'arta, en ve nte y uno de Ag‘sto ds 1869. en estado de soltería, á fin de que se presenten á deducirlo p r sí ó por medio de apoderado en término de treinta d as y en el juic o e respondiente que cursa ante ti a tuano; leguros que de haccl > s les oirá y i dmiui-trará justicia y de no verificarlo seguirán n.s actuaciones piráu bf s el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se cita por < ste eiicti par » el indicado ju ció á Don Enrique, Da Frrnckciy D? Mar'» Loreto Agramonte y L ynaz presuntos hered ros del finado y cuvo paradero se ígn ea.—Puerto Príncipe v Julio 23 (le 1885.—Felipe Sebrango.—Fernando Agi.e-o Benite/.	2594, A O 6
EDICTOS.
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietatio de esta villa y su partido.
»or este mi segundo edicto, cit~, llamo y emplazo al
de! jtticlo.—Matanza-» ji Aguato 3 da )8áó. —Jorge do la Calle.— Por maudato ¡e su aria., Lio. Juan Vmag ras.
2617	E O 7
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal ..n funciones de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y au partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Ursula Villamir, natural-,’e Guanabacon, vecina de esta, soltera y de 22 «¡ios. y al pudo Tcóti o Almeida, cuyas generales sa ignoran, á rtu de que en el término de nueve di. s se presenten eu ls eáicel de esta ciudad á descarga* se de inculpa que 1 s ic.-ultaen lai-att saque se les sigue por tentativa de rolo i i . Luis Al n so; seguros de que hi ciándolo «sí se h s < irá y administrará recta y cumplid »justicia y en ea-o i omrario se 1-s declarará rebeldes y contumaces é incursos en las p» m u do la Ley.—Matanzas y Agesto 3 de 1885.—Jorge <ie la Calle.- Por mandato de su tír a., Florencio Relamo irt
2618	E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
Ímrtido.
’oreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Amador Santami, natural de Canarias, provincia de ídem, de estado saltera, de 60 años de t-dad, oficio pantidiro y vteino de étta; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la circd de e ta eluda 1 á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por hurto de un invade (le batuca; seguro de que haciéudolo así se le oirá y a iminislrurá justicia y en caso contrario se !e de-, e.'araiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados ¡del Juzgado con quien se entendí rán los trámites poste-! riores dtl juicio.—Matanzas y Agosto 3 de 1885.—Jorge de la Calle. —Por mandato de su Sría., Ldo. Juuu Viua-gfrss.	2616 E O 6
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal é iule-riuo de primera Instancia del dislrlio del Cet ro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdís Hernández, natutal del Cano, soltero, de 26 años, labrador é hijo de Don Germán y DI Inés; con el fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le lia sido impu sta por la Exima. Audiencia del Territorio á consecuencia de la causa que se le siguió por este Juzgado por rapto de D? Josefa González; cierto y stguro de quesi así lo hace se le oirá y adminis trurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los uámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Agosto 3 de 1885.—Deae'rio Lóptz Aldczi-bnl.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
2595 E O 6
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta vilia y su partido.
Por este mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ado fo Ceu-ó, natural de Cantón, de < stado soltero, de 40 años de edad, oficio campo y vi cir.o de Unión de Reyes, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel (le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per hurto de un camelo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámite9 posteriores del juicio.—Colón y Julio 29 de 1885.—Tomás Valls.—Guillermo Escol eJo.
2062 E O 6
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de (sta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Asan, natural de M cao. provincia de ídem, da estado «ollero, de 86 añ;s do edad, de olido campo y vecino de la Habi<na, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por luirlo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores dtl juicio.—Colón v Jubo 29 de 1885.—Tomás Valls.—Por mándalo de su Sría., Guillermo Ercobe lo.	2603 E O 6
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Roselió Nadal ó sea D. J ime Roseiló Prat 6 sea D. Jaime Boselló Maldesaba] ó sea D. J¡ ime Reselló Pratdesabal, para que en el término de nueve (has con posterioridad ti de esta publicación se presente en este Juzgado, sito calle de Inquisidor número 85, á descargarse de las culpas que ie resultan en causa que por oso de nombres supuestos so le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá recta y justicia y de lo contrario se le deciar; rá rebelde y contumaz y per bastante ios estrados del Juzgado pura ios trámites ulteriores de! procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1885.—Ramón MI di Aráiztegui. -Por maudato de su Sría., Jo é Erclápet.	2134 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martín y Corral, ci yas geuerales se igneran, para que dentro de nueve illas contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, calle del Inquisidor núm? 35 á descargarse de la culpa que le risalta en la causa que se le s'gue por tentativa de hurta á Don D ego Robledo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirí y administrará justicia y de lo contrario re le declarará reí elae y contumaz á los llamamientos d< 1 Juzgado.— Habana y Julio 7 de 1883.—Ramón M? de Aráiztegui.— Por su maudato, José Esclápet. 2131 E O 6
Oon Ciáu iio Pérez y P,quero, Juez muuicipal en propiedad del distrito de Guadalupe y eu funciones de primera instancia del mismo, por enfermedad de' propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al (no,'eao Luis Alegre, que si dice trabajar eu el Rastro de esta capital, para que en el término de nueve dias á c rutar desde el de esta publicar ión se presente eu tste Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en cau a criminal que por disparos de arma de fuego se le sigue ea el mismo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se < ntende-rán los trámites posteriores del laido.—Habana y Julio ¡ 26 de 1885.—Ciáudio Pé«ez.y Piquero.— Por mandado de su Sría , José Esclápet.	2510 E O 8
Don Juau Vutiés Pagés, Juez de pr moa ós áueln . »t propiedad dol di;¿rilo <lel Cerro.
Por esta mi primora carta (le edicto, Citi, llamo y emplazo á D. Pedro Pruneda, cujas gtner. les se igno rau, psra que dentro del término de mi» ve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le signe por homicidio frustrado de D. Francisco de Cárdenas y O. José O' tega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con »¡uien se entriiderán los demás trámites que ocurran.- Habana Julio SO de 1885.—Juan Vaidés Pagés.— por mandilo »1c su riría., Jtsé Nicolás de Ortega.
2541	K O 5
Don Juan Vaidós l’sgés. Juez do primera iustaucia eu propiedad dtl distrito del Cerro.
Por e.-ts mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Den Narciso Dobo; cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abamlon« del destino de guardia-barrera del ferrocarril de María cao; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá v administrará justicia y »ie lo con i rario se le declatará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estra»lcs del J uzgado para que con el los se entiendan los trámite« ulteriores del procedimienio. —Habana Julio 30 de 1835.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
2542	E O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Jutz do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & ia parda María Carreras, natural y vecina de Ar.em sa, soltera y de 20 años de edad, para que deutro de nu» vú dias contados desde la fecha se presente en la cárotl »tu e»ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa que se le sigue por falsificación de uu billete da Banco; cierta y stgurá de que si así lo hiciere se le oiri y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Li-y y por bastante los Estrados del Juzgado con quienes se» entenderán Jas ulteriores notificaciones. Quonsí lo tengo dispuesto.—Guanajay y Julio 23 de 1865.—Miguel Gastón y Gastón. Por mandato de su Sría., Manuel da J. A rocha.	2468 E O 4
1). Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera in&tunciu de esta villa y su partido.
Por este s»gun»lo edicto, cito, llamo y emplazo á 7). Aur»l¡o Alonso y Gaicía. natural de Posada, provincia de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, zapatero, de 19 aflea de edad é hijo de Don Maree ino y D? Teresa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárc-l pública de est» villa á descargarse de la culpa que le icsulla eu la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro »le <iue wl a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán les notificaciones y demás trámites de la oausa.— Guanajay y Julio 23 de 1885.—Miguel Gsstón y Gastón. —De orden de su Sría., Manuel de J. xVrochn.
2470 E O 4
RIMATSS.
Por»-_________c	_
asiático Eusenio, natutal de Cantón, de estado sillero, de 56 años, de oficio campo y vecino »le Cervantes, á fin de que en el término de nueve dias cantados desde la fecha uc presente enlacireel de esta ciudad á descargarse <‘e la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por iiurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eo caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quim se entenderán los trámites posteriores del juicio —Colón y Julio 28 de 1885.—Tomás Vnlls.— Manuel V. Luvarría.	2608 E O 7
D. Tomás Vaüs y Rodríguez, Juezile primera instancia propietario de esta vida y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al moreno T»>nrás Delgado, natural d 1 Cantaron»s, provine-a »ie Santa Clara, <'e estado soltero, de 28 años de edad, oficio campe, hijo (le Margarita y de Mateo y vecino do la Macagua, á fin <le <|ue en el término de um-ve dias «z>,ntsdos desde ia fecha se presente en la cárcel decaía vilja £ de.-cargarse de la culpa que le resulta en cnu«a»eue Wiejdgue por hurto; seguro 'e ¡juehaerén-toloaeí se ie oirá v a»lministrará justicia y en caso central io se lo declarará rebelde y contumaz y por bnslanto loa entrados del Juzgado para quec >u ellos «e entiendan l lote trfc mites posteriores	1 jurero.—Colón y Juno -3 de
18 35.—Tomás Valls.-V. Lavmría.^ ^	_
D. T«iml< Valls y Rodríguez. Juez do primera instancia propietario de esta y eu partido.
Por e-w mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos criollo, naiural de Jovollanos, provincia
de Matanza.-, de estado soltero, de 18 años de edad.de
oficio ca tupo y vecino de Cervanbe, á fin de quo en el térmluo de nueve dias contad»is desde .a fecha se pie-sente en t’a cárcel de esta villa á d» scargarae de la culpa ■rué le res dita eu la causa que selesigue par hurto; c erro y senn 7 de que haciéndolo ast se le oirá y adminis-rratft justi. la y eu caso contrario se le declarará rebel.le y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eut ¿nderáu los trámites posteriores (leí juicio. —Co’ón y Junio 28 de 1885.- Tomás \ alls.-Manue! V.
Liivai ría	^
Don Jorge de .la Calle y Gómez, Juez ele primera instancia iut, «no del distrito Sur de esta c.udad y su
F’ores'e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Oon Rafael y 1 >«u Evaristo Medina, á fin de que en el término de une- ze días contados desde la fecha se j»r.--enten eu la E-c ribauí 1 ded actuario á de.-cargarse de la •ulna oue les lee uita en le causa que se les sigue por robo; seguios de qi 'tí haciéndolo asi se les Oirá y adminis-trará justicia y de- lo cotrano se les ieciara.á rebold» s y (O'Jtumao.B y n rr bastante lor estrados del Juzgado
¿ara que oon ellos ^ entienda» los trámites j oslerlcies
Don .losó María de la Torre y Bassnve, Ju«z de primeia instancia eu propiedad del partido de SLn Cristóbal. Por esta mi segunda carta de eilieto, cito. 1 amo y emplazo á D. José Romero Gardo, natural deCanaria', vecino que fuó de Candeiar a coule estuvo empleado como carpintero en el ingenio «Fiora,» soltero y di-28 afios, para que deDtro del término de nueve dias á con tar desde la última publicación de este edicto se presento en e-te Juzgado á reridir una declaración dispuesta en la causa que se le sigue pnr hurto do un caballo y una rncnttira de Don Serafín Costaba; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás actos y notifica» iones que ocurran.—San Cristóbal Julio 31 de 1885.—José Mí de la Terre.—Por su órden, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	2588 E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo.y emplazo á Don Antonio Fernández y Heruán»;ez, nut tirai »!e Cañarles, casado, de 43 añes, del coin, rcio y vecino que fué de Pau'a número 1, paia que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á drsearg r e de la culpa que le risulta en causa que centra el inisn o iustrjyo por hurto de maderas; y caso de no v»rificailo se le declarará rebeble y contumaz 6 incursa eu las pe lias de la Ley y p<>r bastante loe estrados «Je 1 Juzgado.— Habana Julio 24 de 1885.-Pe»lr » de Agüero,—Por mandato de su Sría., Bf. Bernardo del Junco.
2495 E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Pareste mi primer edicto, «ilo, llamo y emplazo á D. Jo é Rivas Alón, cnya9 generaba se ignoran, vecino <;ue fué de la calzada de Jesús del Monte y desde el trice de Abril último de Arroj o Naranjo; para que dentlo de nueve dias so presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por robo en el establecimiento de D. Baudilio Bsrné-; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de laLry y por bastante los E-tra-dos del Juzgailo. -Habana Julio 26 de 1885.—Podro de A güero.-Por tu manda»io, Br. Bernardo del Junco.
6	'	2498 E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edict»*, cito, llamo y emplazo á los m o irnos Sirnóu Sierra, F. (letico é Inocente, cuyas generales se ignoran, para que dentro »le nueve dius se presenten en la cárcel p.ibiicade esta c tulad á descargarte de la culpa que les resnhu en la cama que se le9 sigue por violac 6n y homicidio de la morena Mar»dina Paris; elei b s y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrano se lts declarará rebeid«« y contumaces y por bastantes lo» estrados del Juzgado donile se le harán las notificaciones y »!e-más trámites que ocurran.—Habana Julio 18 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Manuel Andreu,
2501 E O 5
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius-taucia del distrito de Je«us Marta.
Por este mi primer edicto, cito, l.'amo y emplazo al asiático Antonio Assan 6 Juan Seibraua, »-alurnl de CaDtóu, soltero, cociutr > y de 35 años, para <¡ue »i» litro de nueve dias se pies- nte t n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que Centra él v otio se le sigue por hurto; cb rio y seguro de que si tsí lo hiciere se le administuuá re-tay cum; lula justicia y de lo contrario se le declarará rebeble y cou-timiaz y por bastante loe estrado» dei Ju/gt»do donde se le harán las notificación s y demás námijes qu > oou-rran —Habana y Julio 18 »le 1885.—Pedro do Agü. ro.— íjoj mauduto da su Bríu., Muuuol Annn u.
?Ó03 E O 5
Dou Al-jaiidro L urei y Rodríguez, Juez (le primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por e! prisente se anuncia al público: que a instancia déla m, ñor Di Agueda del Alcázar asistida de su cui ador, »e ha dispuesto 11 r» mate de la casa calle de la Maloja número 154, valorada < n mil ochocieut-s cincuenta y dos pe-sos d ez y nueve c ntav,»s en o o; i-egún pormenor v s ble en la Escribanía dei a» tuarií), culle dal Empedrado número 7, habiéndose seña ado para el acto el dia c »torce de Pet embie ¡ róximo, a las <iooe en los cstr. d s (le este Juzgado, s to Ttn'ente Rey número 4; a Ivirtiendo que no se admitirán propostelo» es que no cubran e! precio íntegro ds d eho avalú Habana y Ag» st»> 4 de 1885.—Alejandro Laurei.—Por mandato de su ¡fría., Julio Rive óu.	2628, R 6
Don Pedro <!e Agil ro y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de est » ciudad.
Por el presente se hace notoiic: la venta en subasta pública de las casas de manipostería, «le a tes y bujes, situad s en la calle del A. güila núm* ro 78 esquina á 8ar» Knfael, y las nüm-ros 32 y 31 »le la callo da San Rafael entre Aguila y Galiano: tasadas, la primera en »lie* y nueve mil setenta y un peses diez y och»> centavos;—la segunda » u diez y ocho mil ciento sesenta y ocho pises ochenta y seis cent vos, y la última en catorci mil quinientos veinte y siete pisos cuarenta centavo-, tojas en oro; est mio señalado paraci teníate el dia cimilo de Setiembre próximo, á las uueve de la mañana eu este Juzgado, sito Hab ina número 49. Quo así lo he dis-ptiesto en provi I nei » del dia de a* er por c< use tienda de les autos segui'los por Dou Alfredo Diago y A ye-turón, cunidor ¡»d-bona de Di .Sciafilia Guir.il d« Armas couira Dim Domingo Guiral y Poyo en »obro ejecutivo de pesos. Publíquese en t e» números de la Gu»»< la oficial.—Habana y Agosto 3 »'e 1885.—Pedro ile Agi ero.- • Por su mandi, to, Pedio Rodr guez Pérez
2012, R 0
D n Pedro de Agüero y Sánchez,, Juez de primera instinola del distrito de Jesús Alai ía y Decano de los de esta capitai.
l’or ci i recente edicti hago saboi : que á consecuencia de los aut» s ejecutivos s* guides < or 1« so iedail de Raul Rivi-» y Coni» fila contra Don J só Pio Mazorra, por sí y c» mo apoderado general do los herederos de su Sr. padri eu coDro de pcs..s he »impuesto en cumplimiento de lo o-den »do p r la Superioridad para hacer efectivas la« costas qua t n la misma se ad udan, se saquen á pública sub<sta el potrero denominado »»Cata-rrubias,» situado en el tónni» o munic'pal do Batubnnó, paiti'i » judicial de Bejucal, provino a de Ja Habana, retasado tu la cantidad de »liez. y ocho mil dento veinte y cuat»o pea» s cincuenta y c neo ce tavosoro. según avalúo que obra en aut s y s halla de manifiesto t u la E criban ía del actúa »lo, sito Empedrado uúmero 12, rebajándose un quince | or ciento ce la tasación, para cuyo acto se ha sef alado la hora de las nueve de la ma-f ana d 1 d»a nueve »tei próximo Set emb e. en el 1» cal »le audiencia de esto Juzga o. Y etn el fin de que los que ¡-e inter san ocurran á 1 » Facribadla del a» toarlo á instrui se y al Juzgad » el dia señalado, libro el presentí para su publicación (n tr s números consecut*vo3 da laGatta ofioinl.—Habana y Julio 31 de 18-5.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su cría,, Antonio González.	2611, U O 6
CONVOCATORIAS.
Ld >. Don FrancRoo J. García <'e ¡íúñ'ga, Escribano de
Cámara de esta Exorna. Au iie» cia.
< ert'flco- que la Sala de lo C.vii do esta Exorna. Audiencia eu los autos seguidos p r Don Eulogio Cabrera y Corbaoho contra Di Agua» i na Ferreiro en cobro de pe.-os, se ha servido disponer en nulo ue t es dol corriente Julio, que por el Bo'etín oficial y Gaceta de la Habana, se c.te en trei números consecutivos á Dou Agustín Summ»r< y Delgido, y en cas » de que éste hubiese fallecido, á sus hetmán s D? María J< te6» y l)1 María ( e Jesús Summers y De gado, para que en el término de quince »lias se pe’s meo en dich-s autos como h rederos de Doñ » Agubtii a Manuela Feneiroy Vaidés que falleció el »lia di z. y sjís de Octubre del año próximo pa«»»do; señalándoles el plazo ue qu uce »lias después d< 1 último anuncio para ei comparendo, bajo aperolbiin'ento »lo que continuará el juicio por sus trámites, hacién bis las notifiemiones en lo« est»a 1» s del Tribuna1. Y á fin »,’e que tenga dub.do cumplimiento 1 > (I-apuesto 1 bro la pres-lite. —H »baña 20 de Ju.io de 18S5.—Ldo. Francisco J. García do Zúñ ga.
2-592, 0 0 5
El Sr. D. Cláud o Grande y Rossi, Juez, de primera Instuucia p opi» tai io de esta villa y t-u i a ti 'o, por ante mí ha dispue to que p r tr;s números de la Gaceta oficial de la Habana se convi'que á Dou l’at'icio Lnbi-dalg», pa'u que deut'O d*-l íórnnno de quinto (lia com-parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa f rraada per dt tención ilegal de Don Eugenio Gracia. Y cumpliendo lo manda lo firmo la presente < n Sagua la Grande á 26 de Jul.o de 18AB — alixto Mí ( asa la y Vaidés.	2515, C O 5
El Sr. D. Ciáudio Grande y Rosal, Ju?z di primera instancia propietario de e ta villa y su partido, por ante mí ha dispue to que per tres números de la Gaceta oficial déla Habana se convoque á Don Jo«é Tuñón, veciio de Cietifucgos, para que dentro del término de quinto dia c »tupa ezca en est Juzg do par » evacuar un acto de justicia en ia causa formada (.or hurto «le una le nt na á Don Caries R. Va dé». Y cumplo nd1» 1> mandado flrmila preioute.—Bugna la Grande y Julio 28 de 1885. —D. O.—Aveiiuo Beta court.
2559, C O 5
El Sr. Don Jorge do a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int ri» o del distrito ¡Sur de e ta ciudad y su partido. | or unte inl ha dispuesto qnc por tre-» números de la Gaceta (»fb ia 1 se convoque á Di Juan » Di» z, para que dent*'»> del término de diez, (lias comparezca en »sto Juzgado para »v.uuar un acto deju-ti- ia » n a cau-,a formado contra Don José Ros irlo l íaz i or rap o »la Di Vic oria i luz. Y cumplió ido lo mandado firmo la presento en Matauzas y Julio 30 de 1885.— Ldo. Juan Vinagcras.	‘	2581, C O 5
El Br. Don Jorge de la Calle y Gómez. Ju z de primer» instancia interino del distr.to Sur de esta ciudad y su partid»-, por ante mí ha dispurslo que por tr»s i ú-meros de laGacet» oficial so convoque á Don Aquilino Ques i»(n y Hernández, para que dentro »lo término da d ez dias crhipare ca en esto Juzga* o par.» evacuar un acto dejuatiel • en la cali a formau* p*»r lobo á Don »Mi-guelNaiela. Y cumpliendo lo mandado flimolapré-tente.—M tanz»a 30 de Julio de 188.5,—Ldo. Juan Vdih g*ru».	2585, C O 5





