b «.i 1* f.u u't..! '1>¡ ejercer 1- v igiluuci - é Interven-ció i nec<o i: ias ;i fin «je tu .tuuttar w» bu estad > ei scivici" «lo talas lac ¡lile..», y asegurarsso de los güitos ó ingresos du la Empresa.
Ar. 25. Para cubrir los gastos de! servicio ordinario y extraordinario que originará al Gobierno la inspección que deberá ejercer sobro la construcción y explotación de las líneas, abonará la empresa anualmente la cantidad de diez pesos por kilómetro por las líneas ó secciones de líneas qnc so h illen en construcción y explotación, cuyas sumas deberá consignar por trimestres adelantados en la Tesoro i íi general de Hacienda de la Isla.
Art. 20 El concesio-ario queda ob'igudo íi construir, sin interrupción todas lie; líneas que se lo concedan hasta su completa tcnniuación, ejecutando en los dos primeros años la cuarta parte cuando menos de todos los trabajos, debien Jo tener construidas la mitad á l<>8 dos añas y medio, y continuándolas después hasta su completa terminación. Para e! calculo de los trabajos hccho3 se tendrá cr, cuenta el material acopiado.
Art. 27. Si el concesionario no ejecutase las obras en los términos expresados en el artículo anterior, podrá el Gobierno derrotar la caducidad de la concesión con arreglo á la Ley, excepto en los casos do fuerza mayor ú otros de índolo análoga y debidamente justificados á juicio del Gobierno y salvo siempre el derecho de los obligacionistas Decretada !n caducidad, perderá el concesionario la fianza, quedando el Gobierno en aptitud para proceder á la nueva concesión de las líneas en las condiciones legales.
El antiguo concesionario tendrá perfecto do rocho á que el nuevo lo abone el importe do las obras que aquél hubiese ejecutado dentro de las condiciones de la concesión, previa la correspondiente tasación por el Gobierno, con intervención <le aquél, y de un tercero en cuso de discordia, contra cuyo parecer no se dará recurso alguno. El nombramiento de tercero, habrá de recaer en persona ó corporación revestida do carácter oficial.
El capital entregado quedará afecto en primer término á la responsabilidad de las obligaciones y de los demás créditos que pesen sobre el ferro- jarrii y sus rendimientos en el orden y forma que las leyes determinen.
El nuevo concesionario quedará libro de toda responsabilidad que no sea la de las obligaciones, en cnanto no hayan sido cubiertas por el capital entregado al anterior concesionario.
Art. 28. La Empresa nombrará representantes para recibir las comunicaciones que le din jan el Gobierno y sus delegados, los cuales debe ráu residir en la Habana y en Madrid- Si su fal tase por la Empresa á cualquiera d^estas dispo Bieiouea ó sus representantes so hallasen ausentes do la Habana ó de Madrid será valida toda notificación hecha á la Empresa eoneo«:onaria con tal que so deposito en la Secretaría del Gobierno Civil de la Habana ó en el Ministerio do Ultramar en Madrid.
Art. 29. El concesionario además do las ventajas determinadas er. la Ley para esta concesión y en este pliego, con arreglo á lo prescrito en el articulo 27 de la Ley du presupuestos do Cuba para ol año económico de 1880 á 81, disfrutará do las siguientes:
1.	a Excención de derechos do importación sobre el material necesario;
2.	" Cesión gratuita de los terrenos de propiedad del Estado ó do los pueblos que sean nece .sanos para la construcción y explotación de las líneas;
3? Decreto de expropiación por causado utilidad pública y previa indemnización de las propie dades particulares indispensables para la construcción y explotación.
Disfrutará también las franquicias qnc expre sa el art. 4.a de la Ley general de ferro-carriles de 23 de Noviernbre de 1877.
Art. 30. Regirán para esta concesión:
I? El pliego de condiciones generales para la concesión de ferro-carriles aprobado en 28 de Marzo de 1881 por el Gobernador General do 1¡ Isla, salvo las utodificicior.es establecidas por el presente pliego.
2.	“ Lis tarifas máximas aplicables á todas las líneas que se concedan en la Isla, y las disposiciones á qne han do sujetarse en la percepción de dichas tarifas, aprobadas eu la misma fecha por la indicada autoridad.
3.	" La Ley de ferrocarriles de 23 de Noviera bro de 1877 y el Reglamento para su ejecución
4.	" Todas las disposiciones que en lo sueesi vo se dicten con carácter general.
Alt. 31. Si la Empresa del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus no -hubiera terminado las obras do explanación y du fábrica de todo el ramal de SanetúSpíritns á la línea Central, cuando ésta llcguo al punto de empalme de ambas, caducará la concesión. El Gobierno so incautará riel camino en la forma que determina el articulo 26 y otorgará nueva concesión á la Empresa que obtenga la de la red, si la solicitara, y con las condiciones que la ley do concesión do dicha red establece. La solicitud deberá presentarse dentro del plazo de treinta dias á contar do la fecha eu quo se dudare la caducidad do la concesión.— Aprobado por Real Decreto de 22 de Agosto de 1885.—El Diroctor general.—Manuel Batanero. — Hav un sello que dice Ministerio de Ultramar Di receióa General de Administración y Fomento.
Pliego de condiciones generales pora la concesióln de los ferrocarriles de servicio general de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobernador general de dicha Isla, d que se refiere el Real Decreto de 22 del corriente mes.
Artículo l.° La Empresa so obliga á ejecutaren el término do.....años, contados desdo la fe-
cha do la concesión definitiva, á sil costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el establccimien to de un camino de hierro desde...., de modo que pnodn hacerse la explotación de todas sus par tes al espirar el término fijado.
Art. 2? Al aceptar la Empresa este pliego de condiciones se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba; que se confirma en la realidad do todo lo que i-n él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias ó coii-cosiones por los errores, imperfecciones y omisio tras que puedan encontrarse en la realización de la obra.
Art. 3." El camino partirá de_________ pasará
por.... (aquí se fijarán los puntos principales por donde el camino deba pasar, la manera con que se vencerán los pasos más notables, cte.)
Art- 4? Se establecerán estaciones [aquí los puntos en dondo se han de establecer]. Coando la Empresa quiera establecer otras estaciones, no podra verificarlo sin nntorizniuóu del írnbierno wnii.
,-us á i-'v-lhit b o ras-carriles su	cst ili’ecuiáo <lo cada convoy do	viajaros ó tirar ¿a lorias tiltil see	I irifti ni-lXMis np'. ¡.c.able-i	d todas los íi teas flr e is que se conce tan en h [si
‘Vn, 02 * 0 i', <>3 más 1) jas quo	el firmo do la cióu especial.
carretera, y sera obligado.i dó l¡*	E upres.i poner! L‘irormi y	dimondoms de esta sección serán
barreras que so abran háeia la parto exterior del determinadas por el Gobierno^ Genera ferrocarril y un guarda destinado á
■	— i de Cuba, y di«»o i
cwm s qie han de ohserc-r-e en lo erenp ;<ón de ‘i chas tur fax "jjn bitas por el Gobernad* general de dn k i Isla en 28 de Mareo de 1881, á 1as que se tejiere el Red Da-re-o de 2-) T, corriente mes.
esto servicio,!
cou las domas prevenciones que se juzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 8.“ Las condiciones generales de las explanaciones do la vía y de las obras de fabrica serán las siguientes:
Metros.
5’60
4>0
3
1’44 2'60 0’26 014 1.200 1.150 peso por
drá verificarlo an autorización del Gobierno general de la Isla.
Art. o1-’ El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. tí.u Se establece!án recodos ó apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo tiranos de 300 metros.
En ningún caso excederá de 12000 metros la distancia de uno á otro apartadero cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 7.° Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales podrán ser á nivel, excepto on los casos que el gobierno gone.oi de la isla determino. En los pa»‘
Terraplenes.— Distancia cutre las aristas superiores.........................
Pestirantes. —Distancia entre las aristas
interiores de la cuneta.............
Ancho del balastro en sil parte superior Ancho de la vía entro las aristas interiores de los carriles.................
( Longitud...
Traviesas de madera Juta-j Tabla.......
( Espesor...
Volumen del balastiopor kilómetros..
Número de traviesas por id.............
Los carriles serán do acero, y stt metro lineal do carril no deberá bajar de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes serán de fábrica ó metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guarda podrán ser do madera.
Art. 9." Cuando ul ferrocarril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con este objeto será igual al ancho del firme de la carretera. La altura del intradós de la clave de los puentes de fabrica ó de la parte inferior de los cerchones en los <le madera y hierro será por lo menos de cinco metros.
Art. 10. Siempre que el ferrocarril deba pasar por debajo de una cunctera, la anchura entre pretiles de los puentes que se construyan al efecto será igual al ancho del firme cié la carretera.
La altura mínima desdo el plano que pasa por la cara superior do los carriles hasta el intradós sobre el centro de cada vía será por lo menos de cinco metros y 50 centímetros.
Art. Ii. Guando el camino de hierro deba utilizar algún trozo de carretera construido y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta de la Empresa la construcción do las nuevas porciones. La anchura de éstas será la correspondiente á ¡a clase de carretera, y sus pendientes no podrán pasar de tres á cinco centímetros por metro si fuese general ó provincial, ni du cinco á siete centímetros por metro si fuese vecinal. El Gobierno, sin otnbarg >, podrá alterar la cláusula precedente en nlgttnos casos especiales.
Art: 12. En los subterráneos, la Empresa hará todas las obras que soatt necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones. Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto abra la Empresa en otros parajes deberá establecer brocales de fábrica do dos metros de altura,
Al t. 13. Eu los puntos do encuentro del ferrocarril eon las comunicaciones públicas y particulares ó en sns inmediaciones, la Empresa construirá á su costa los puentes, trozos do carretera ó las demás obras provisionales qne sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras se establecerán antes de interceptar las comunicaciones, y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno,
Art. 14. Es obligación de la Empresa restablecer, y asegurar á sil costa ol curso de las aguas qtte so suspenda ó modifique por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya qne ejecutar en el interior de una mina en razón de la travesía de un fon ocarril y todos los perjuicios que se irroguen á los mineros serán de cuenta de la Empresa dol ferrocarril.
Art. 16. Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico exclusivamente para el sorvicio de la explotación.
Los postes de este telégrafo estarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesito para su servicio y el del público, estando obligada la Empresa á facilitar el local c.tn veniente en sus establecimientos para dicho servicio. La custodia, conservación y repartición de los hilos y de todo material exterior á las estaciones qnc establezca el Gobierno serán de cuenta de la Empresa.
Art. 17. No podrá ponerse en explotación el todo ó parte del ferrocarril sin que preceda autorización del Gobierno general de la Isla en vista del acta de reconocimiento do las obras y material del camino, redactada por los Ingenieros Inspectores del. Gobierno, en qne se declare qtte puede empezar la explotación y del informe favorable de la Inspección general do Obras públicas.
Al t. 1S. Concluidos todos los trabajos la Empresa hará á sns expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, ol amojonamiento y plano detallado do todas las partes dol camino de hierro y sus dependencias. ' Formará un estado des eriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. La Empresa formará también á sus expensas y depositará en la Inspección general de Obras públicas un ejemplar completamente autorizado del acta de amojonamiento del plano y del estado de las obras.
Art. 19. La Empresa está obligada á conservar on buen estado ol camino do hierro y sus dependencias, de modo qne la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo do su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios corno extraordinarios.
Art. 20. El camino do hierro y sns ramales serán considerados y guardados como los caminos del Estado: por consiguiente, los guardas y.demás empleados que nombre la Empresa podrán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfrutan los del Gobierno, además de loi distintivos que aquella les señale.
Art. 21. Sarán de la elección de los empresarios ios medios de ejecución, y los agentes y de-
Art. 26. Ademas podrá haber todos los dias, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó tnás convoyes especiales destinados al servicio general del corroo, quo podtán recorrer toda la línea, ó solamente una parte de ella, y cuyas horas de salida, de día ó de noche, igualmente que su marcha y sus estaciones, se arreglarán por el Güiliento General, oida la Empresa. Esta podía conducir en estos convoyes especiales carruajes do todas clases para ul trasporte de viajjrosy mercancías.
Fura cambiar las horas de 6 .liria, deberá ul i Gobierno avisar á la Empresa con 15 dias de an-I ticipación.
Art. 27. Fuera de las (raras ordinarias de salid», el Gobierno podrá pedir también para el trasporte excepcional de pliegos ú órdenes urgentes, y salva la obsarvaticia de los reglamentos de policía del camino, convoyes especiales qne la Empresa debuta facilitar, sea de din, sea de noche, mediante tina indemnización, que so fijará convcn-cionalmento ó por peritos.
Art. 28. El Gobierno, por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá adquirir el ferrocarril.
Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio de los productos obtenidos durante los cinco años que precedan, y este término será el importe de la. anualidad que so pagará ¿ la Empresa en cada uno rio los años que falten para espirar la concesión.
Si este término fuese mayor de 8 por 100 se fijará la anualidad como si fuese el 8 por 100; si es menor, y la Empresa cree tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación do la anualidad que su ha do pagar se haga á juicio de peritos, pero eti ningúu caso podrá bajar del término medio.
Art. 29. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferrocarril, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde usté situado el camino de hierro quo soa objeto de la concesión, ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa.
Art. 30. La Empresa no podrá oponerse á que sn ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferrocarriles que so abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á qtte haya lugar por interrupción del tránsito ó daño materia! causado al camino.
Art. 31. Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, vagones, máquinas, trenes, etc., sobro una parte ó el total del ferrocarril objeto de la presente concesión, pagando los precios anota los en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que se hubiesen establecido para el buen servicio dol camino. Esta facultad será recíproca, y por lo tanto, los empresarios la podrán ejercer en ¡os ferrocarriles que se abran como ramales o prolongación del que han do ejecutar.
Además, las citadas Empresas y los empresarios, lo mismo que eu sns respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, ote., que se establecieren yra en el*camino de hierro concedido, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fueren su prolongación; podrán también dichas Empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización en los mismos puntos que la Empresa concesionaria ó establecer pozos y depósitos donde les convenga. .
Art. 32. En el caso de que las Empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, tendrán lá obligación de entenderse entro si, de modo qne jamás se vea interrumpido el servicio de trasporte de los puntos extremos de varias líneas Si tal sucodiese, el Gobierno dispondrá lo conveniente para establecer el servicio.
Art. 33. La Empresa que por causas imprc vistas se encuentre en la necesidad de servirse de material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de esto material. En el caso que las Empresas no so pon gan de acuerdo sobre la indemnización ó sobre los medios de asegurar la continuación del sorviciq en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
Art. 34. Al espirar el término de la couoo sión ó en los demás casos que se establece e;t este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á la Empresa on todos los derechos do propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el art. 18, y entrará in mediatamente en el goce del camino de hierro con todas sns dependencias y productos.
La Empresa tendrá obligación de entregar en buen estado de conservación el camino de hio rro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga establecimiento de los puntos de partida y arribo, casas de guarda y vigilantes y oficinas de percop-
más empleados en la construcción, conservación y administración del ferrocarril.
Art. 22. La Empresa explotará el ferrocarril durante 99 afras, cori arreglo á la tarifa que se acompaña.
Art. 23. La Empresa formará los roglamen-
eton; tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de re tener los productos líquidos del camino y de ern picarlos en conservarle en buen estado eon sns dependencias, si la Empresa no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 35. Además de estas condiciones se ob liga la Empresa á observar todas las mareadas en la ley general de Ferrocarriles, ley de Policía, reglamento de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y quo en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase de Empresas.
Art. 36. Para el cumplimiento de las obligaciones de la Empresa, estará sujeta & la Inspección qne el Gobierno determine.
Art. 87. Para cubrir los gastos dol servicio,
POR CABEZA Y KILOMETRO.
Viajeros.
Primera clase ....
Segunda cla»(:....
Tercera clase.....
Ganados.
Bueyes, vacas, toros, caballos, ínulas y animales de tiro
Idem en partidas de 51» ó más...........................
Terceros y cerdos.......................................
Idem en partidas de 50 ó más.............................
Carneros, ovejas, cabras y perros........................
ídem en partidas de más de 50...........................
Lechones.............................*...................
Idem en partidas de más de 21*..........................
A ves.
Gallinas, pollos, por docenas. Pavos, id. id.................
por toneladas y kilómetros.
Mercancías.
Encargos y comestibles freseis, pescado, exceso de equipaje de. á velocidad de viajeros........................................
Primera clase.
Aceite de olivo, ulraendras, ajonjolí, etc., aguas minerales en bitellas, aceitunas, almendras, avellanas, añil vegetal y mineral, algodón, acero labrado y en bruto, arados, azúcar en sacos, afrecho, bateas, barnices, bebidas espirituosas, barras de carruajes, barriles y baúles vacíos, carne ahumada y salada de puerco, cristalería, calderas do vapor, cal viva, coches de mimbre, canastas y fabucos vacíos caja3 de carruajes, cobre manufacturado, carretillas de mano, d’ hierro ó madera, cuchillería, calzado, cuadros, carretón de mulo y de mano desarmado, champaña, cajas y cajones vacíos, cazuelaa y obras de t?jar, cueros curtidos, cerveza, cajas para azúcar ars madas, cocos en postura, calzado de vaqueta, cartonaje, droga?,-desperdicios de algodón, escobas de millo, ynra y palma, esp cias, escopetas eu caja ó sin ella, esponias, espejos, estatuas, esencias, encurtidos y sustancias alimenticias, filtros para meladuras, fideo* y otras pastas, frutas frescas y conservadas importadas, galletas, garrafones vacíos, garrafones de miel, hierro labrado y fundición moldeada, hormas de h-erro y zinc para azucaren paquetes y canasta“, hojalata sin trabajar, jamones, junco para aparejos, jaulas vacías (d >b!c precio) juegos de carruaje, lienzos, pasamanería é hilos de seda, lana vegetal de miruguano y otras clases, luz i en huacales, boeoyes y barrites, losas de mármol, lana animal, máquinas de coser, machetes de cinta, muebles finos, mangle en hojas, maní, mármol labrado, mantequilla, polleras vacías, platería, prendería y joyería, piedra pómez, plantas y árboles frescos, per— temería. productos químicos, peletería, papel de tapices y adornos, pol eras con aves, picadura en rama, papel amari lo y estraza, pescado sico, plomo labrado, quincallería fina, común y baratillo, quesos importados, romana de plataforma armada, remos, ruedas de carruaje, sofás, silla y sillón fino y ordinario, sombreros de paja, felpa y otras clases, sudaderos, sarcófagos de madera y de metal con y sin envase, sacos de beniquen y lienzo embalados y sueltos, tapones de corcho, tanques do metal y madera (doble fle-tc) tanques empaquetados, tachos al vacío de hierro y cobre, tabaco torcido y eu rama (capa) vinos generosos, vino en garrafones, vinos y otras bebidas en enjas de 12 botellas, yugos, yaguas...
Segunda clase.
Aguardiente, almidón, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y envasados, azulejos, bul, bacalao y pescado salado en cajas y barriles, coyundas, cigarros, cebollas á granel y envasadas, cantos comunes, castañas, cueros secos, cobre en plancha, conservas y dul-cos del país, camones para carruajes, coke, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, café, carne en salmuera, granos y semillas no especificados, grasas, guano en esteras y serones, hielo, harina de trigo, maíz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, clavazón, tejidos metálicos, cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, heno importado, huevos, jarcia», lienzos de hilo, lana y algodón, leña, losas de San Miguel, loseta fina, maquinaria de hierro, mármol en bruto, monturas, albarda, silla, sillón ó aparejo de montar,mangle en cáscara, muebles ordinarios, machete de calabozo, inaloja, madera dura, pico, de tea y bluuco, cedro, almacigo, jobo, caoba y majagua, manteca, miel do
Ímrga concentrada y de abeja, plomo eu galápagos, piedras de afiar, de vuelta, filtro y molinos, papel blauco y tino de colores en bala, caja ó resma, papas en barril, raposas, cestos y seretas, pailas para casas de calderas de 75X&2 y de 84X02, pescado fresco, palos redondos ó cuadrados de madera dura, pino ó cedro hasta 12 pulgadas diámetro ó’cuadro, romana de plataforma desarmada, serones, sogas y cordel de hsniquen y majagua, sebo, sal, tabaco eu rama (tripa) tibisíes, tablillas para cijoncs de tabaco, tasajo, tocino, velas de cera, esperma y esteáricas, viuo comúu en pipas, medias, cuartas y octavas.......... ...................
2 encera clase.
Arroz con y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacía, barro ó groda, carbón animal, carretas, camas, camones, rayos, teleras y mazas de cuarterolas y medias pipas vacías, cueros verdes y salados, cables, cora, cal apagada, cañas de azúcar y castilla, coco, carbón mineral, duelas, desperdicio auimal, envases en cortes, frijoles, trufas del país, toados, garbanzos y ctras menestras, garrafones de aguas, minerales, guano animal ú otros abonos envasados, hierro viejo, heno del país, huesos secos, cuernos y pezuñas, jabón ordinario, losas isleñas y piedras de San Miguel cu bruto, ladrillos refractarios y comunes, leche, losas de Itambnrgo y sus semejantes, maíz desgranado y eu mazorcas, papas en sacos, piedras para lubricación, plátanos, palmas, tablas de.... quesos del país, tabaco breva, teja“, trapos y papeles viejos prensados, verduras, velas de sebo, vetas, yerba verde ............ ...................
Objetos diversos.
Vagón ó carruaje vacío y máquina locomotora que no arrastre convoy. Todo vagón ó carruaje cuyo cargamento eu viajeros y mercaderías no dé un peaje al ménos igual al que producirían tatos misinos carruajes vacíos, se considérala para el cobro de esto peaje como si estuviera vacío. Las máquinas locomotoras pagarán como si no arrastrasen convoy, cuando el convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca un peaje igual al que proclu-ría la máquina con sus ténder.
POR PIEZA Y KILOMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y dos banquetas en
el interior...................................................
Si la velocidad es la de los viajeros las tarifas serán dobles.
	PRECIOS	
Df pasají.	De trasporte.	Total.
Pesos Cts.	Pesos Cts.	Pesos Cu
O’Ot	0’03	0'(J7
0’03	O’G'3	O'Oí.
0’02	O’Ol	0’03
(*’04	0’03	0*07
0’0¿5	0’ul5	O’Ol
O’ú'25	o’Oi a	. O'Ot
0'015	O’Ol	0’02ó
0’02	O’Ol	0’03
O’Ol	0’ül	0’02
O’Ol	O’Ol	0’02
0’0L	0’005	0’015
0’02	0101	0’03
0’025	0 015	0’040
0’42
0’28
0’70
0’12
0’08
0’20
(¡’050
0’030	0’080
0M25
0’60
O’Oló
0’4Q
0’04Q
0’ 12
O’OB
Q’20
ordinarios y extraordinarios que corresponde hacer al Gobierno con motivo do las inspecciones, reconocimientos y cualquiera otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferrocarril, ¡a Empresa depositará anualmente en.... á disposición del Gobierno, una cantidad
tos necesarios para el buen servicio, administra .qne no podrá exceder á la que se señalo corno má-■ión y explotación del ferrocarril, sujetándolos á ximo en el pliego particular de condiciones de ca-
Dixppsiciones que se han de observar en la per cep- -anunciarse al público por lo menos con 15 días de
la aprobación dol Gobierno.	j da linca.
Art. 21. La Empresa no podrá hacer dlrec | Art. 38.
La Empresa nombrará uno de sns
ta ni indirectamente contratos con otras Emprosas individuos para recibir las comunicaciones qne le que trasporten viajeros por tierra ó por agua bajo dirijan el Gobierno y sns delegados, el cual debo- kilogramos.
ción de los derechos de esta tarifa.
1.	í La percepción será por kilómetro, sin tener en consideración las fracciones de distancia, do manor.a que un kilómetro empezado se pagará como si se hubiese recorrido por entero.
2.	a La tonelada es de mil kilogramos y las fracciones de tonelada se contarán do 10 on 10
cualquier forma ó denominación que soa, como ira rá residir on.... Si su faltase por la Empresa á| 3-* Las mercaderías quo á petición dolos se extiendan á todas las Empresas que verifiquen cualquiera de estas disposiciones, ó sn representan- fiue las remt s^i sean trasportadas con la velocidad trasportes en los mismos caminos. Los regíame»-. te se hallase ausente de.... será valida toda noti-' que los viajeros, pagarán ol doble de los precios tos (pie se hagan en conformidad de lo quo se os-	ficación hecha á la	Empresa concesionaria, eon	tal	señalados en la tarifa. Lo mismo so entenderá restablece en ol artículo anterior prtseribiián todas	quo se deposite on	la Secretan’ i	del Gobierno	Ci-jPe(:^0 (ie los caballos y ganados,
as medidas quo sean necesarias para asegurarla	vil de....	|	4.a La cobranza de los precios	de tarifa de
más completa igualdad entre las dteers.'s Empre-j Art. 39. Las	contestación	s qne puodan ocn»1	beiá hacerse sin ninguna especie de	favor, En el
sas do trasportes eu sus relaciones con el camino rrir entro la Empresa y el Gobierno acerca de la caso de quo la Empresa conceda rebaja en estos de hierro.	|ejecución ó interpretación de l is diferentes clau-'precios á uno ó muchos de los que hacen remesas,
Art. 25. Las cartas y pliegos, así como sus sulas do este pliego de condi
emúes
conductores ó agentes necesarios al servicio del corroo, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios de la Empresa en toda la c-x. t msi '»n do la línea.
Para esto objeto la Empresa teaervaráen El Subsecretario, J. García Lópz.
y de las partí 80 entenderá la reducción hecha para todos en ge-milares estipuladas eon la misma, se decidirán por »oral, quedando sujetas á las reglas establecidas los trámites y Tribunales designados ó qne ett ade- para las demás relujas. Las reducciones hechas á fa lante conozcan en los asuntos contenciosos de las V01‘ de indigentes no estarán sujetas á la disposición ob ras públicas á cargo riel fí-fado.— Es copia.____ anterior. Las rebajas do tarifa so liarán proporcío-
milmonte sobro el peaje y el trasporte, y deberán
anticipación.
5? Todo viajero cuyo equipaje no peso tn«8 do 30 kilogramos, sólo pagará el precio de su asiento.
- 6a Las mercaderías, animales y otros objotos no señalados en la tarifa se considerarán para ol cobro de derechos como déla clase con que tengan más analogía.
7.a Los derechos de peaje y de trasporto quo se expresan un la tarifa son aplicable»: primero, á todo carruaje quo con su cargamento pe6e más de 4,500 kilogramos; segundo á toda masa indivisible (pie pese mas de 3,000 kilogramos.
Sin embargo, la Empresa no podrá rehusar la circulación ni el trasporte de estos objetos; pe*'0 cobrará más por peaje y trasporto. La Empresa no tendrá obligación de trasportar masas indivisibles que posen más de 5,000 kilogramos, ni dejar circular carruajes qne con su cargamento pusen más de 8,000. No se comprendo eu esta disposición las locomotoras. Si la Empresa consiento el paso do estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de consentirlo tambiéu durante dos me* ses á todos lo que lo pidan.