■Bissa
IPIEZR-IOIDICO Oïî’IOIA.L DEL GOBIBRITO.
Ntm. 229.
Viernes 25 de Setiembre de 1885.—Santa María Cervellon vc.—(Circular en Santa Clara.)
TAUTE OFICIAL.
JP H 1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ninni general de u isla de cuba
SECRETARIA.
SecckJn de Administración. —Ayuntamientos
Por el Ministerio Je Ultramar so comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General eon fecha 23 du Julio último, la lleal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. L). g.) se ha seivido expedir con fecha de hoy, el siguiente Peal Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el parecer del Consejo do Estado en pleno, Vengo en aprobar la adjunta Instrucción para la cobranza por la vía do apremio, de los débitos á favor de los Ayuntamientos y para la gestión de las Diputaciones provinciales, con el fin de realizar de aquellos sus respectivos contingentes.—Dado 011 Palacio á veintitrés de Julio do mil ochocientos ochenta y cinco.—ALFONSO.—El Ministro de ultramar, Manuel Amurro de Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. incluyéndole adjunta copia de la Instino-ció 1 de referencia para su conocimiento y demás efectos (pie correspondan. ’
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del actual, de su orden so publica en la Clacota oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Setiembre do 1885.
El Secretario dol Gobierno General, Jfipóllío lt de Reguciga.
Copia que se cita.
INSTRUCCION parala cobranza porla vía.de apremio de los débitos ó favor de los Ayun-1 tamientos y pura la gestión de las Diputado- j nes provinciales, con el fin do, realizar do aquellos sus respectivos contingentes.
SECCION I.
Procedimiento a" apremio para hacer efectivos los débitos d favor de los Ayuntamientos.
Artículo l.° Ilogada la época de cobrar las cuotas del repartimiento vecinal, el Alcalde anunciará por medio de cedulones fijados en los lugares de costumbre de cada barrio de su respectivo término municipal, que vá á precederse al cobi o ea el plazo do quinao dias. El mismo anuncio so insertará también en el Boletín oficial de la provincia.
Art. 2.° So considerará moroso al contri bu-1 yen lo que, uo satisfaciendo su cuota al tiempo dej presentarse el recaudador para su cobro, dejase trascurrir sin veritiearlo el plazo que se señala en el articulo anterior, é incurrirá en el recargo do un dos por ciento sobre el importo ilo aquella.
Alt. 3.° En defecto de pago so advertirá al contribuyente quo, si en ol término do tercero dia no su presentase á satisfacer la cuota devengada con su recargo, se procederá al cobro por la vía de apremio, tío exijirá que el contribuyontó respalde el recibo, y si so negase á ello liará el re-; «andador que lo respalden dos testigos.
Art. 4.° La advertencia á que se refiere ol artículo anterior constituye el primer grado de apremio, formando el segundo el embargo do bienes jnuebles y consistiendo el tercero en el de bienes inmuebles.
Art. 5.° Trascurrido el término do tercero dia sin Imborso hecho el pago» se procederá para • la cobranza por los trámites del segundo ó tercer grado do apremio, éegiíu corresponda.
Art. *1.“ Pueden ser embatgados todoi los bienes muebles y semovientes dol deudor, incluso los ganados y tod. s los frutos agrícolas ya recolectados, y además, poro sólo á falta do aquellos, los furtos á la vista próximos á la recolección, las rentas, los alquileres y las pensiones y sueldos de . cualquier especie. Se exceptúan sólo del embargo los Ilíones siguientes: lo Los ganados destinados á la labor y al acarreo de frutos de las tierras cultivadas por el deudor, según resulto del amillara-luionto. 2." Los carros, arados y demás instrumentos y aperos de Jabranz i. 3. Los libros, instrumentos y herramientas que el deudor necesite para el ejercicio personal de su profesión, arto ó industria. 4? La3 camas del deudor é individuos de su familia que vivan en su compañía. 5.u La ropa de uso diario de la» mismas peisonas. 6.° Los uniformes, equipos y armas do los militaros, con arreglo a su grado. En los casos cu que baya de procederse contra los sueldos ó pensiones, sólo se embargará la cuarta paito de ellos si no llegase á cinco mil pesetas en cada año; desde cinco mil á diez mil quinientas pesetas la tercera parte, y desde diez mil quinientas en •.'delante, la mitad. Cuando por disposición de la ley estén gravados dichos sueldos ó pensiones con algún descuento permanente ó transitorio, la can-^ tidad líquida, que, deducido éste perciba el den1 dor, será la quo sirva do tipo para regular el embargo se»-úu la proporción fijada en el párrafo anterior.0 Rara determinar el import»del sueldo, se computará en éste también el sobresueldo.
Art. 7.° Los apremios se harán siempre por medio de ejecutores nombrados por el Ayuntamiento. Los ejecutores desempeñarán su oficio bajo la inmediata dirección y responsabilidad do los Alcaldes. Los Ayuntamientos tienen en todos los casos el derecho do examinar los actos do les ejecutores y de impedir y castigar las ilegalidades y abusos que cometieren, sin perjuicio de la responsabilidad que á los Ayuntamientos y á los Alcaldes alcance por dichos abusos e ilegalidades.
Art. 8.° En el segundo grado de apremio 60 observarán las reglas siguientes: 1.a el ejecutor, provisto de su nombramiento, requerirá al deudor para el pago.. 2.a Si no pagare en el acto, procederá el ejecutor al embargo de bionc-s fimebles y »omo venite®, fruto» o reptas cu canti-
dad bastante á cubrir principal recargo y costas.
3.a Hecho el embargo, se liará saber al deudor que, si no pagare en el término de tercero dia, se procederá á la tasación y remate de los efectos embargados. 4.a Si el deudor pagare, se levantará el embargo inmediatamente. 5.a Si no pagare, se procederá á la tasación de los efectos embargados por medio de dos peritos, uno nombrado por la parte, y otro por ol ejecutor. En caso de discordia, ol tercer perito será nombrado por el Alcalde. 6.° Rara el nombramiento de perito se requerirá en el acto por el ejecutor al deudor, á fin de que ésto baga la designación en el término de segundo dia. Si no la hiciere, practicará la tasación el perico nombrado por el ejecutor.
7.	a La venta de los efectos embargados so liará en subasta pública, previo anuncio, por el término do diez dias, en el Boletín oficial de la provincia y en el periódico local, si lo hubiere en el pueblo donde 60 practiquen las diligencias, y, en otro caso, por medio de ceJuloues fijados en los lugares de costumbre y con notificación al interesado.
8.	a Si en el acto de la subasta no se presentase postor alguno que ofrezca el precio de la tasación, se procederá á segunda subasta, rebajando una tercera parte del quo sirvió de tipo para la pri. mera. Si quedase desierta la segunda subasta, se anune.ará la tercera y 60 hará la adjudicación á favor del mejor postor. 9.a Realizada Inventa 6e aplicará el producto al pago del crédito, recargo y costas. .10. Si la venta no produjese cantidad bastante, se ampliará el embargo y so verificará otro remate eon las mismas formalidades señaladas anteriormente.
Art. 9.° Si no so encontrasen al deudor bienes muebles, se entrará en ol tercer grado de apremio, con sujeción á las reglas siguientes: la El recaudador lo pondrá en conocimiento del Alcalde y éste autorizará al ejecutor para que proceda ai embargo de bienes inmuebles. 2.a El ejecutor provisto do la antedicha autorización, requerirá de pago al deudor. 3? Si no pagare en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes inmuebles por el triple, á lo más, de lo que importen capital, recargo y costas. 4.a Hecho el embargo se hará saber al deudor, que, si no pagare en el término de tercero dia, se procederá á la tasación y remate de los bienes embargados. 5? El procedimiento ulterior so ajustará á la forma establecida para el segando grado de apremio, sin otras diferencias que las de ampliar á treinta dias el término para la subasta, y la de que el anuncio de ésta se inserte, no sólo en el Boletín oficial de la provincia y en el periódico local, si lo hubiere on el pueblo donde ou practiquen las diligencias, sino también en el que radique la finca. (D Ve-~ rifictda la venta se dará cuenta con el expediente al Ayuntamiento para la aprobación del remate. 7.a Aprobado que sea ol remate, se requerirá al deudor para que, en el término de cinco dias otor guo la escritura de adjudicación. Si no quisiera otorgarla, se liará constar la negativa en el expediente y la otorgará el Síndico que designe el Ayuntamiento si hubiere más de uno.
Art. 10. Las notificaciones y diligencias lian de entenderse con el contribuyente, y en caso do ausencia eon su representante, eon el encargado de la fiuca ó con alguno de los familiares del deudor, quo sea mayor de edad. Si no fuere posible hacer las notificaciones ni practicar las diligencias en alguna do las formas expresadas, continuará el procedimiento, si so hubiese hecho el requerimiento para el pago al deudor, á su representante, encargado ó familiar, y si no hubiera sido pesible hacer el requerimiento en ninguna de las formas indicadas, será citado el deudor por medio del Boletín oficial de la provincia y por ecduloues fijados en los lugares de costumbre, para quo, en el término de tercero dia, concurra á verificar el pago eon el recargo correspondiente, bajo apercibimiento de proceder al cobro, sin más citación, por la vía de apremio.
Art. 11. Para la cobranza délas rentas de los Ayuntamientos, se seguirá el mismo procedimiento que queda señalado.
Art. 12. Rara hacer efectivos los arbitrios se estará á lo que establezcan los respectivos pliegos de condiciones, y, en el caso do qno se baga por la Administración, so observarán las reglas señaladas para la vía do apremio.
Art. 13. En el segundo y tercer grado de apremio, el contribuyente moroso sufrirá, además del dos por eionto que determina el art. 2?, otro nueyo recargo de morosidad, en esta forma: hasta 250 pesos do débito, siete por eionto en el segundo grado y ocho por ciento en ei tercero; de 251 pesos á 500, seis por ciento en el segundo grado y siete por ciento en el tercero; de 501 á •1500, cinco por ciento en el segundo grado y seis por ciento en ol tercero; de 1501 á 2500, cuatro por ciento en el segundo grado y cinco en el tercero; de 2501 cu adelante, tres y cuatro por ciento respectivamente.
Art. 14. El derecho para exijir el cobro de los débitos á los Ayuntamientos, prescribirá á los quilico años, á partir do la fecha en que debió proec ierse á verificar aquel, siempre qno durante ellos no hubiesen mediado las gestiones oportunas, y sin perjuicio de la responsabilidad de los respectivos Concejales y do los Agentes Municipales,
SECCION II.
Procedimiento de apremio para hacer efectivo el
contingente provincial que corresponde satis
facer d tos Ayuntamientos.
Art. 15. Las Diputaciones provinciales concederán un plazo de diez días á los Ayuntamientos morosos para que paguen el contingente provincial que deben satisfacer mensualmente en la parte proporcional que les corresponda. S¡ trascurrido dicho plazo, no lo verifican oportunamente, las Diputaciones podían disponer que por conducto del Gobernador^ de la provincia se expidan los apremios correspondientes.
Art. 16. Los Ayuntamientos remitirán al Presidente de la Diputación un estado mensual' do lo recaudado.
Al t. 17. En el caso do que no dé resultado el apercibimiento, el Presi lente de la Diputación lo pondrá en conocimiento dol Gobernador y ésto
ordenará al Alcalde que proceda á la retención, concediéndose para el pago el término de ocho días contados desde el en que reciba la comunicación el Alcalde.
Art. 18. Trascurrido el término de ocho días sin haberse hecho el pago en la Depositaría provincial, el Gobernador en vista do lo que maní fies tu el Presidente de la Diputación, dispondrá que el Alcalde extraiga la suma retenida á presencia de uno de los síndicos del Ayuntamiento y del Secretario del mismo y que bajo su responsabilidad baga que el Contador conduzca los fondos y los entregue en la Diputación provincial.
Art. 19. El Alcalde acusará inmediatamente recibo de los apremios que iibre el Gobernador y dará cuenta de ellos al Ayuntamiento.
Art. 20. Si al ordenarse la retención resultare que se había dispuesto de la parte proporcional del contingente provincial con relación á lo recaudado, quedarán incursos en . responsabilidad los Concejales y se procederá contra ellos por la vía de apremio y por partes iguales, observándose las reglas señaladas para hacer efectivas las cuotas del repartimiento.
Art. 21. Si mediare un motivo poderoso debidamente justificado, á juicio de la Diputación, podrá ésta conceder moratoria, pero no condonaciones totales ni parciales.
Art. 22. Los Ayuntamientos incluirán en sus presupuestos ordinarios la suma que corresponda por el contingente provincial y cuidará además de que en la distribuciones mensuales de fondos que están obligados á formar so incluya indefectiblemente la dozava parte de su importo anual.
Art. 23. En casos de duda y para lo que sea necesario se entenderá que constituyen derecho supletorio do la actual Instrucción las fuentes legales de que la misma lia sido tomada, esto es, la Instrucción aprobada por el Gobernador General en 22 de Octubre de 1879 para la cobranza de las contribuciones directas, las reglas dictadas sobre esta materia por la misma Autoridad en 20 de Mayo de 1882 y 12 de Abril del mismo año, el inciso 6.® del art. 130 do la ley municipal y los artículos 82 y 83 de la ley provincial, así como la Instrucción riela Península de 20 de Mayo cío 18S4.
para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Miriis tro do Ultramar, lo trascribo á V. E para su cono-cimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Agosto de 1885.—El Sub-Secretario, J. García López.— *Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.— Habana 16 de Setiembre do 1885.—Cúmplaso lo
mandado por S. M.—Fajardo.-Hay una-rúbrica.” Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 18 de Setiembre dé 1885.
Francisco Cassd.
Disposiciones transitorios.
1.	a Los Ayuntamientas procederán inmediatamente á la liquidación de lo que estuvieren adeudando por atrasos á los fondos provinciales.
2.	a Aprobada la liquidación por la Diputación provincial, los Ayuntamiento?, sin pérdida de tiempo, liarán proposiciones do pago, bien formando an presupuesto extraordinario, oten incluyendo er. el próximo ordinario, y en su caso, en los siguientes, la cantidad adeudada.
3.	a Las Diputaciones podrán desechar, en todo ó en parte, las proposiciones queso les hicieren.
4.	a Para hacer efectivos los atrasos se observarán las reglas anteriormente señaladas con las modificaciones que procedan en atención á los plazos y cantidades pue se hubieran convenido.
5.	a Mientras dure eu la Isla el estado de patronato, los patrocinados no podrán en caso alguno ser objeto de embargo.—Madrid, 23 de Julio de 1885.—Aprobada por S. M.—Tejada.— Es copia.—El Sub-Secrotario, García López.—Hay una rúbrica.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•'Ministerio de Ultramar.—»Número 1139.—» Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra so dice á éste de Ultramar eon fecha 5 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—Conformándose el Roy (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina, en acordada de 9 dei mes próximo pasado, se lia servido conceder á Brígida Fleites Pérez, viuda de Jopp María Herrera, vo Unitario que fue del Regimiento do Camajuaní de la Isla do Cuba, la pensión anual de 182’50 pesetas que le corresponde eon arreglo a la Ley de 8 de Julio de 1860 por haber muerto su citado es poso en acción de guerra, la cual se le abonará por las cajas de dicha Isla desde el 21 de Mayo de 1880 que aon los cinco años de atrasos que permite la leyr do contabilidad d partir de igual dia y mes del corriente en que se perfeccionó el recurso é ínterin permanezca viuda.—De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y efectos consiguientes.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar,'lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios gnaido á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Agosto de 1885.—El Subsecretario, J. García López.—Sr. Gubornador General de la Isla de Cuba.—Cúmplase lo mandado -por S. M.—-Fajardo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 19 de Setiembre de 1885.
Francisco Cassd.
Subintendencia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1150.— Exorno. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E., nú mero 702, fecha 29 do Julio último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor do I). Antonio Pérez Rioja, para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase do la Contaduría general de Hacienda, ol Roy [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por esc Gobierno General, toda vez que por Real orden de 5 del actual se nombró al Sr. Rioja para el expresado destino.—De Real orden lo di - j go á V. E. para su conocimiento y demás efectos, j Dios guarde á V. E. muchos añds.—Madrid 271 do Agosto do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1885.-El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1117.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 712, fecha 4 del actual, dando cuenta de haber acordado la suspensión do empleo y .sueldo de! Jefe de Negociado de 3.a clase D. Braulio González, del Oficial 3." Vista de la Aduana de esa capital D. Mariano Toróu, y del Colador 1.“ del, Resguardo D. Miguel Lorenzo Rodríguez, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar ¡o resuelto por ese Gobierno General y declarar cesantes á dichos, funcionarios con el haber que por clasificación les corresponda. —De Rea! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid 27 de Avosto de 1 «85. —Tejada.“
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se ! publica en la Gaceta oficial para general, conocí-, miento.
Habana Setiembre 16 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ort'z.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1151.— Excmo. Sr.: — Vista la carta Oficial de V. E., número 701, fecha 29 de Julio último, dando cuen ta del nombramiento de D. José Diez de la C'or tina para el destino de Administrador do la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno, sin perjuicio de la Real orden, de 5 del actual nombrándole para dicha pinza.-Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 27 de Agosto do I8S5,—Tejada.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. eon esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.1
llábana Setiembre 16 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. O/tiz.
ual de Cuentas de Filipinas, y electo Jefe de Administración do 3?, Secretario general del de esa Isla, solicitando ampliación á la licencia que le rué concedida por Real orden do 1? do Julio último, eon el fin de poder atender al completo restablecimiento de su salud; el R y (q. D. g.) lia tenido á bien ampliar dicha licencia por tres meses más, con elindicado objeto.—De R. O. lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 20 de. Agosto de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para geuoral conocimiento.
Habana 16 do Setiembre de 1885-—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por el Gobierno General do esta Isla, con fecha 12 del actual, so comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que signe:
“limo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador General en telegrama de hoy lo Siguiente’—Real Decreto 9 dol actual amplía por dos meses plazo señalado eu 7 de Mayo para constituir fianzas Notariales. Lo quo do orden de S. E. tengo la boma de tras ladar á V. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á la Sala do Gobierno con la preinserta comunicación se lia servido acordar eu 16 del actual, de conformidad coa lo representado por el Sr. Fiscal, so guarde y cumpla y so baga pública dicha Soberana resolución, por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Y en cjecneióu de lo insudado libro la presente.
Habana, Setiembre 22 de 1885.—Eduardo García Agüero.
Real Universidad de la Habana.
Habilitación.
Recibidos por el quo suscribo los títulos do la Deuda, correspondientes a los haberes del Personal de esta Real Universidad, devengados en los meses do Febrero á Junio do 1878 inclusive; se avisa por este medio á los interesados, en cumplimiento do lo dispuesto on el artículo lo de la Circular de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, do fecha 30 de Abril último, y á los efectos qno se expresan en el artícenla ft9. ° fin- 3U que eo prc-suiucji n	sus respectivas créditos eu los
documentos de referencia.
Habana 22 de Setiembre de 1885.—El Habitado, -Dr. Antonio F. Sordo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
El Contador de navio de la Armada retirado D. José López y Martín, su, servirá presentarse en esta Ordenación en el plazo de quince días, para enterarse de uu asunto quo le interesa.
Habaua 21 de Setiembre de 1885,—Mauricio Montero.
SEGUNDA SECCION.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 1141.— Exorno. Sr.:—Por ol Ministerio do la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 12 del corriente lo que sigue.—Exorno. Sr.:— Con esta fecha digo al Capitán General de Valencia, lo siguiente:— En vista de la instancia promovida por el Coronel de Infantería Jefe de la Zona de Deiiia núm. 54, don Francisco Vicario Castro, en solicitud de bii retiro para la Península, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer que el expresado Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional y abonándoselo el sueldo de 810 pesetas mensuales por las vitadas Cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á quo tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expre sada solicitud,—De Real orden lo traslado á V. E.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oonm-niea al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1119.— Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E., número 711, fecha 3 del actual, dando cuenta del nombramiento de D. Adolfo Covlza, para el destino do Oficial 3.° Administrador do la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E., sin perjuicio de la Real orden de 5 del actual, nombrándole para dicho destino.- -De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Agosto do 1885.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. coa esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre Í6 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1152.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. dando cuenta, con fecha 29 de Julio último, del nombramiento de D. Bernardino Jover para la plaza de Jefe del Resguardo de esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, sin perjuicio de la Real orden de 5 del actual, nombrando á dicho interesado para el expresado destino:—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios, guarde á V. E. muchos años.—-‘Madrid 27 «Jo Agosto de 1885.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1885.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
siguienti :
“Ministerio de Ultramar.—Número 1147.— Exorno. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Luis Sagtles y Feralta, Jefe de Administración de 4.a clase Secretario del Tribu-
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Succión de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 333.—Fólio 171.
O. Antonio Pérez Barges y D. José Bcrgareche, Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Kio, sus apoderados ó heredoros caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarso en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á rec< jer dos pliegos de repares deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ooasiouaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre de 1885.—El Contador genera!, P. S , Luis Izquierdo y liodá t.
Número 281 —Folio 167,
D. Antonio Tenorio, Administrador que fué de la Aduana de Z'za, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-mi’jQ do quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la do rentas públicas marítimas de la misma, correspondiente al mes de Agesto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse ú recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente».
Habana 13 de Setiembre de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Hacienda Pú blica de la Provincia de la Habana
Negoceado de Bienes del Fétido.
♦
Denunciada por don José Ramón Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas á quieues perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración en el término do un mes á contur deede la fechad« esta publicación; en la inteligencia de que tiascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna, so pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana y Setiembre 16 de 1885.- -Guillermo Pe-riii' t.
Administración de la Aduana de ia Habana
Existiendo en lis Almacenes de esta Aduaua, dos bultos cables de paja y una caja juguetes con la marca J, M. G. consignados á*D. José M. González, importados por vapor francés “Ville da Bordea ux” de Veracruz, en su expedición del 21 de Julio último y co hibiendo presentado el interesa fo Ins debidas declaraciones con-f- rme previenen Jas ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de veinte dias, trascurridos los cuales sin haberlo verificado, se considerará abandonada.
Habaua tíetiembre 23 de 1385. —Fernández.
I
