

Núm. 209.
ZFEIElIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERUO,
Miércoles 2 d* Setiembre de 1885.—Santo» Aniolin y Esteban. (Circular en San Felipe.)
PARTE OFICIAP-
FW1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
i «HUI DE U ISLA DE CEBA
S E C 11E T A R I A.
Beneficencia.
Fl Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cotnn-riioa al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha G del actual la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: - Enterado de la carta oficial núm. 1237 de 15 do Junio último; S. M. el Rey (q. I). g.) so ha servido aprobar la reforma pro-puesta por V. E. de acuerdo con el parecer de la Junta general de Beneficencia de la Isla, en la plantilla del personal administrativo de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, que en lo sucesivo, á contar desde el 1“ del expresado mes de Junio, so compondrá de uu Director-Administrador, con el sueldo anual de tres mil doscientos pesos; un Contador-Interventor, con el de mil seiscientos pesos; un Depositario-Pagador, con el de mil cuatrocientos; un Secretario de la Junta de Gobierno, con el do mil doscientos; un oficial para la Contaduría, con el do ochocientos; otro Ídem para la Depositaría, con el de ochocientos; un Recaudador, cou el de seiscientos; un escribiente para la Dirección, con el de seiscientos; otro Ídem para la Contaduría, con el de quinientos; otro idein para la Depositaría, con el de cuatrocientos cuarenta, y un Bedel, con el do trescientos sesenta.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de! actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para gsneral conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de Reguenga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 6 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘•Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar Director-Administrador déla Real Casado Beneficencia y Maternidad do la Habana, con ol sueldo anual de tres mil doscientos pesos, á D. Cornelio C. Coppinger, Jefe de Adminis-¡ tración Civil, cesante, y que viene desempeñando! el expresado cargo por nombramiento interino de V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su, conocimiento, el del interesado y demás efectos ¡ correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Reguenga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha J Jel actual la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha, icrvido aprobar el nombramiento acordado por Y. E. en D. Redro Patehot, para el cargo do, Jontador Interventor de la Real Casado Benefi■, :encia y Maternidad do la Habana, dotada con el meldo anual de mil seiscientos pesos.—De Real >rden lo digo á V. E. para su conocimiento, ol leí interesado y detnas efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 leí actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de Reguenga.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 dol actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General y bajo ol númeio 1069 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar que para los efectos de lo dispuesto en Real orden de 29 de Octubre ultimo, sobré ascensos en Ultramar de los individuos del Cuorpo de Telégrafos, es circunstancia precisa el haber disfrutado dos años su empleo en las provincias Ultramarinas, para poder obtener el as« censo correspondiente al reglamentario de la Península.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 dol actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1885.
II. R. de Reguenga.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, han sido cerradas al servicio público desde el dia 19 dol actnal, las estaciones telegráficas de Galiano, Cerro, Jesús del Monte y Vedado, comprendidas en la línea de circunvalación de esta ciudad.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 del actual, se comunica a esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 1059.--Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g) so La servi-
do admitir lá renuncia que del cargo de Corredor do Comercio de la plaza de Matanzas de esa Isla ha .presentado D. Luis Hernández y Campos, según V. E. manifiesta en su carta oficial número Í518 de fecha 8 do Julio último; disponiendo á la vez, que V. E. haga se cumpla cnanto está prevenido para casos análogos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica ou la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. lt. de Reguenga.
Ministerio de Ultramar. Núm. 826.—Excelentísimo Sr.:—De orden de S. M. el Rey (q. D. g.) y á los efectos que prescribe el Real decreto sobre patentes de invención'de II de Mayo de 1880, en sus artículos 3.° y 4.° remito á Y. E. siete copias do testimonios de privilojios concedidos á los Señores que en las mismas se expresan:—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Junio de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Hay un sello de la clase décima, año de 1885, número 657720. D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino do la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de si; cédula personal de novena clase que vuelve á recojer número 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patentc.de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto-D. Albartus Philippns Kaptoyn, residente en Canal Road Rings Cross, en el condado de Mid-lesex (Inglaterra) ha hecho presento en 22 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para “enlazar ó empalmar los tubos que se emplean para estnblecer la comunicación finida en los trenes de ferrocarril,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Albertos Philippns Kaptoyn derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante do la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años, contados desdo hoj hasta igual fecha del año 1895 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Penínsnla, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. Tumbiéu podrán, si lo prefieren, presentar directamente ci referido testimonio, por sí ó por modio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio do Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen ol artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 19 de Marzo de 1885. Alejandro Pidal y Món. Patente de invención á favor do D. Albertos Philippns Kaptoyn, por “un nuevo procedimiento para enlazar ó empalmar los tubos que se emplean para establecer la comunicación fluida en los trenes de ferrocarril,” Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 500 tercero con el número 0658. Madrid 13 de Abril de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello. Concuerda lo inserto con su original á que me remico, ol que devolví al señor exlúbento. \ para que consto y entregal al mismo pongo el presente en este pliego clase décima que signo y firmo en Madrid á 23 do Abril do 1885. Hay un signo. Joaquín Moreno, Jlty una rúbrica. Hay un sello que dice: Notañi de D, Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos gotarios del Ilustre colegio de esta Corte, vecinos de ella quo sig« nainos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica quo autecoden de nuestro compañero don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 9 do Mayo de 1885. Hay dos signos, JJ»y dos rúbricas. José M? Valb jo. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del eolog'o Notarial dei territorio de Madrid. Es copia. El Director general, García López. Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pújale.
Hay un sello clase décima, ánodo 1885, número 658054. D. Joaquín Moreno Caballero, No taño del Ilustre colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la callo de Jovellanos número cinco, enalto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal de novena clase, que vuelve á reeo-jer señalada con el número 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente:—Patente do invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque
ras en “Baterías ó pilas secundarias,” desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanío, S. M. se ha dignado conceder á don Georgo Guillaume André, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento comoparte integrante de la misma, y conforme on un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Penínsnla, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo do 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente ol referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Es*a patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y eon las formalidades que previenen el artículo 38 y siguiontes de la citada ley qne ha puesto en práctica el obje to de la patento estableciendo una nueva industria en el paÍ3. Madrid 19 de Marzo de 1885»—Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello que dice: Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor de D. Georgo Guillaume André por mejoras en las “baterías ó pilas secundarias” aplicables on parte á las baterías ó pilas primarias. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 497 tercero con el r.úmero 6644.—Madrid 13 do Abril de 1885. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artos. El Secretario, Ramón García Romero. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exhibente. Y para quo conste y entregar al mismo pongo el preseuto en este pliego de la clase décima que signo y firmo en Madrid á 23 de Abril de 1885.—Hay un signo.— Joaquín Moreno.—Hay una rúbrica.-Hay un sello quo dice, Notaría de 1). Joaquín Moreno Caballero.—Legalización:—Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Corte, y vecinos do la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid á 9 do Mayo de 1885.—IIa,y 4°“ ei»no3.—Ilay dos rubricas.'—José María Vallejo.—Eulogio Barbero Quintero.-—Hay un sollo que dice, Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, García López.—Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, José Pújale.
Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado Jefes de la Sección de Administración, Contador respectivo; y en el Protectorado, ante el Sr. Al- General de Hacienda, Comandante y Mayor dol calde Corregidor, con asistencia dol Director y Presidio, Escribano de Gobierno y Jefe del No-Contador del Establecimiento y del Colector de gociado respectivo.
Rentas, actuando como Secretario el do la Alcal- 2.a El contratista se obliga á facilitar mato-día Corregimiento.	rial para la elaboración de calzado á todos los pe-
2.a El precio de los ladrillos será el de une- nados útiles para el trabajo y de oficio zapateros ve pesos oro el millar, el de las losetas, catorce que existan en el Establecimiento, pesos cincuenta centavos el millar, y el de tejas 3^ El contratista abonará por jornal men-veinte pesos; entregándose al rematador la actual sual de cada penado, la cantidad do quince pesos existencia en el término de tres meses, á contar do oro.
la fecha de la adjudicación definitiva, y sucesivamente, de las hornadas quo se cocinen.
$4 Las muestras de estos materiales se hallarán de manifiesto en los locales expresados y as entregas so verificarán en los tejares de Nue-
4.a El pago de los jornales se efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días del mes siguiente al en que fueren aquellos devengados, siendo causa suficiente la falta del pago indicado para determinar la rescisión del contrato, en
va Gerona, previa presentación de la oportuna cñyo caso 6e dará cnonta al Gobierno General pa-carta de pago expedida por la Económica de la ra su resolución, no permitiéndose desde tal mo-Hnbana ó Colecturía de Rentas de la Isla de l*i- mentó la extracción de material alguno, nos, quo acredite el ingreso del importe do la 5.a Serán do cuenta del contratista los gas-partida anteriormente entregida.	tos que ocasione la instalación del taller, las horra-
4? El precio de la cal existente y quo so mientas, bancos y demás útiles para el trabajo, ati elabora será el de. sesenta centavos oro el saco de como la conducción de materiales, no pudiendo ve-dos quintales, observándose respecto al pago lo rifiear obra alguna sin la debida autorización dol expuesto eu la condición anterior.	Jofo del Presidio é inspección del arquitecto del
5.a Las proposiciones que se hagan para Estado, cuando por la importancia do la misma ó optar á esta subasta se presentarán en pliegos ce- por el emplazamiento de maquinaria pudiera afee-rrados, extendidos precisamente eon sujeción al tar á la seguridad del Edificio, modelo que á continuación se inserta, siendo de- j 6.a Los trabajos se efectuarán de sol 4 sol, aechadas las que no reúnan tal requisito aun cuan excepto los domingos, el Jueves y Viernes Santo, do fueran más ventajosas.	¡ el día de Corpus, ol de la Purísima Concepción y
6* A dichos pliegos se acompañará la opor- el de S. M. el Rey (q. D. g.) tuna carta de pago que acredite haber ingresado1	7.a El contratista queda autorizado para po-
cn las oficinas do Hacienda ó en la Colecturía do ner al frente dol taller una persona do su confian-Rentas de la Isla de Pinos, la cantidad do dos za para la dirección de los trabajos, pagando el cientos pesos oro en concepto do depósito volunta- mismo los sueldos do tal encargado; más si ésto rio, siendo devuelto á todo el que no obtenga la fuero de la clase de penados, devengará al mes uu adjudicación provisional.	jornal de diez y siete pesos oro á cargo del contra-
7.a Todo el que haga el referido depósito tista. contrae la ob'ligacióu de presentar proposición ó El Presidio facilitará un cabo para el ordon
renunciar á él en favor del Tesoro.
8? Los pliegos formulados ou la forma expresada se irán entregando al Sr. Presidente, numerándose por el orden que los reciba, y trascurrida que sea media hora de la señalada para la
del taller y dos penados como cuarteleros para el asco y limpieza del mismo.
8.a Quedarán en beneficio del Estableeimien to las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación del contrato y aatisfe-
Skcción de Administración.— Cárceles y Rresidios.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobierno General con fecha 6 del actnal y con el núm. 1072, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra con fecha 3 del corriente mes, traslada á este Ministerio la Real . orden denegando indulto á los confinados Prudencio Fernández Gutiérrez, Qui-rino Catalán Platero y José Rabosedo González, que es como signe:—Excmo. Sr.: - El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de 1-a Isla de Cuba lo siguiente:—lie dado cuenta al Rov (q. D. g.) do una instancia cursada á este Ministerio por el do Ultramar en ocho de Noviembre último, y promovida por el confinado Prudencio Fernández Gutiérrez, en súplica de indulto para sí y sus dos co-reos Quiñno Catalán Platero y José Rabosedo González, dol resto de la pena do ocho años de Presidio, que siendo in dividuos do la Guardia Civil de esa Isla, y en causa instmída en Cionfliegos por muerto violenta dada á un moreno, le fué impuesta por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en veintiocho do Abril del año próximo pisado.—En su vista, y teniendo en cuenta quo el Fernández ha quebran tado su condena así como el poco tiempo que la están sufriendo; S. M de conformidad con dicho alto Cuerpo en acordada de nueve de Julio último, no ha tenido á bien conceder á los interesados la gracia solicitada.—Lo qne de Real orden traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta oficial para genera) conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
subasta, se procederá á la apertura y lectura de chas todas sus obligaciones, podrá llevarse las má-elloe, adjudicándose el servicio provisionalmente' quinas y demás efectos movibles que do su propio-" á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gober-. dad existan en el taller.
nador General al licitador que mejor proposición ¡	9.a El Gobierno General podrá disponer,
hiciese, entendiéndose por tal aquella que ofrezca cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó par-satisfacer major tanto por ciento sobre los tipos te de los confinados ocupados en el Taller, eerrán-marcados, por el total importe de los materiales dose este on caso de no haber otro personal dispo-entregados.	I nible para sustituir á aquellos, sin que quepa al
9.	a En el caso do qne resulten dos ó más ' contratista derecho para hacer reclamación de nin-proposieionés iguales, se abrirá por espacio de guna especie.
diez minutos puja á la llana entre los autores de| 19. Las proposiciones que se hagan para op-ellas, adjudicándose al que mayor tanto por cien-.tar á la subasta serán en pliegos cerrados extendi-to ofrezca.	| dos con sujeción al modelo que á continuación se
10.	Adjudicado que sea definitivamente el] inserta, en la inteligencia do que si así no fuere, remate por aprobación del Excmo. Sr. Gobcrna-' serán desechadas las que do tal defecto adolezcan, dor General, el que lo obtenga elevará el depósito. aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas, voluntario á la cantidad de mil pesos en oro ó 11 A los referidos pliegos de proposiciones, acciones del Banco Español déla Isla al precio para que sean admitidos, es requisito indispensa-de emisión, on concepto de fianza por Gobcrna- ¡ ble acompañar carta de pago que acredite haber ción, que quedará constituida mientras dure ol sida depositada en la Administración do Hacienda contrato, como garantía de su cumplimiento. j Pública de la Provincia, la cantidad do cien pesos
11.	El contratista queda comprometido á oro, cuyos depósitos serán devueltos en el mismo recojer y satisfacer todo3 los materiales qne se J día de la subasta 4 excepción del perteneciente al elaboren, á no sor que accidentes de fuerza mayor adjudicatario del servicio.
impidan su fabricación.	j 12 Todo el quo haga el referido depósito
12.	El contratista se obliga también á pagar (tiene obligación de presentar proposición, en la hilos derechos de inserción do la subasta en la Ga-J teügencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
13 Los pliegos do proposición redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de fianza eon ' pago del depósito preventivo, so irán entregando
ceta y Boletines oficiales, los derechos do la es critura y testimonios que el Escribano de Gobierno.
13. A más de la cantidad
sean necesarios otorgue
de la
que se garantiza el cumplimiento de la contrata,1 por los postores al Sr, queda obligado el contratista á responder del mis morará ó mandará mu mo, con todos los bienes, derechos y acciones que ciba.
Presidente, quien los nn-numerará medida qne los re-
en la actualidad posea ó culo sucesivo pudiera ¡	14 Trascurrida media horado la señalada
pcrtenecerle, responsabilidad que le será exijida P¡ira la celebración de la subasta, se procederá á por la vía de apremio, del modo y forma quo de- ^ la apertura y lectura de todos los pliegos do proterminan las disposiciones vigentes sobro contra- posición presentados, adjudicándose el servicio pro-tación do servicios públicos, y particular y seña-, 'úsioi,alíñente á reserva de la aprobación del Excoladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de celentísimo Sr. Gobernador General al licitador 1352.	J que mejor proposición hiciere, entendiéndose por
14. Si por cualquier accidente, bien sea por tal la que ofrezca mayor jornal mensual por cada disposición del Gobierno de S. M. ó por providencia penado, sobre el designado en el artículo correado este Oentro, so suprimiera el citado Frotéete- pendiente.
rado, quedará rescindida de hecho la contrata, en- j 15 En el caso de resultar dos ó más propo-tregándoso al contratista las existencias en aquella alciones iguales, inmediatamente y por espacio de fecha, sin derecho á exijir indemnización de nin- diez minutos so abrirá puja á la llana entre los
autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor ventajas ofrezca y eon la reserva ya expresada.
16 Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador
guna especie.
Modelo de proposición.
D. N..	N-t„„ vecino de---------según la
recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Gtorge Guillaume André, residente en Dorking (Inglaterra) ha hecho presente en 17 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de inejo-
Habiéndose acordado por ol Exorno. Sr. Gobernador General quo se proceda á la venta en pública subasta, do los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento de las personae que deseen interesarse en ella, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 27 de Agosto de 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los materiales elaborados y que so elaboren eu el Protectorado del Trabajo on la Isla dp Pinos, durante ol presento ejercicio de 1885 á 86.
1.a La subasta para la venta de los ladrillos, losetas, tejas y cal que se han elaborado y elaboren durante el presente ejercicio, tendrá lugar á los veinte dias de publicado este anuncio por primera vez en la Gaceta oficial ó al siguiente si fuero festivo, celebrándose á las doce del dia en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el Huno. Sr. Secretario, eon asistencia dol Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante Jefe y Mayor del Departamental de esta ciudad, dol
cédula que acompaña; enterado del edicto publi- General, el que lo obtenga elevará ántcs de las 24 endo en la Gaceta del dia.... ó Boletín oficial, o horas siguientes á la notificación, ol depósito pro-cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando visional, á la simia de cuatrocientos cincuenta pela eubasta para la venta de materiales que so ha- sos oro, entregando la diferencia en la propia Ad-yan elaborado y elaboren durante el presente año, ministración de Hacienda de la provincia, en don-íiaee proposición á ella, aceptando todas las con- de quedará constituido mientras dure ol contrato, dicionos con que se rematan, comprometiéndose como garantía do su cumplimiento, á abonar el (tanto por ciento en letra) de auineuto 17 Será de cargo del contratista satisfacer sobre los precios fijados.	los derechos de inserción de los anuncios de esta
Fecha y firma. subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta Pro-_______ vincia y pagar la escritura que habrá de otorgarse
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobcrna- P“r Escribano de Gobierno y los testimonios xiduiu uu »wiuau« v	que de ella hubiere necesidad de sacar,
dor General so proceda a contratar pormcd.odc lg Tüdas lag cuo6tione3 puedan surgir subasta publica, el taller de zapatería del I ros dio 80,)re este (;Qn 8erán reBllc,4ta9 pFor e] Gobio,-. Departamental de esta cuidad, durante ol actúa no Genora, c fallo ge compi.omete a acatar el
ejercicio, bajo las condiciones comprendidas en el ,ontratista, renunciando desde luego á todo dero-phego que a continuación se inserta, se nace pu-blico por medio de este anuncio, para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 22 de Agosto de 1885
|	19 El contratista queda sujeto al cumpli-
miento del presente contrato, no sólo con ol depósito y efectos del taller, sino también con todos sus hienas, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pcrtenecerle, oii 0 responsabilidad que le será exijida del modo y for-piibliea el taller de zapatería del Presidio'de ma que determinan las disposiciones vigentes sola Habana, durante el año económico de 1885 ^ re wn tratación deservicios públicos y partícula-
á 86.
El Secretario dol Gobierno General.
II. R. de Reguenga.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta
y señaladamente ol Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20 El presente contrato terminará el día 30 de Junio do 1886.
1.a La subasta para la contrata del taller de zapatería, &e celebrará en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, á los treinta días contados desde el en quo se publique por primera vez el anuncio en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el
en que espire el plazo fuero festivo, á las doce del Don N. . .. N............ vecino de....... según la
día y bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario cédula quo acompaña, enterado do los edictos pn-del Gobierno General y cou asistencia do loa Sres. blicados en la Gaceta y en el Boletíu oficial de e&-
Modelo del pliego do proposición.