Núu. 236.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PARTE OFICIAR.
Sábado 3 re Octobre de 1885.—San Cándido íir.—(Circular en San Nicolás.)
tículos 13 y 84 del proyecto consultado debían reducirse á uno en tpio so estableciera la incompatibilidad sólo entro Medicina y Cirnjía y Farmacia. Al redactarse por este Ministerio la correspondiente minuta do dichas Ordenanzas, sin duda por descuido involuntario, rpiedó desatendida la mencionada indicación y hubo de consignarse en el artículo 85, la incompatibilidad do que so trata en el expediente remitido por V. E. con carta oficial número 1451, de 4 de Julio último.—En vista de los antecedentes que quedan expuestos; S. M. el Rey (q. 0. g.) se ha servido resolver que se deje sin efecto el referido artículo 85 do las Ordenanzas de Farmacia.—Do Real orden lo digo á V. E.
para su conocimiento y demás efectos corrcspou • Vista la demanda contenciosa aelminis- dientes.”
trativa interpuesta por el Ldo. D. Eugenio Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27
_______i- — r<-----*■ i-----1	'	‘	1	‘	en la Gaceta ofi
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MI» CESERAI DE IA ISLA HE EPA
Sección de Administración.
DECRETO.
En todo caso será responsable el contratista les efectos, el pago de las cantidades que tuviese de cualquier perjuicio que se irrogue al Tesoro por devengadas ó pendientes do liquidación de sn sorel mal manejo do los empleados que elija.	vicio; si del nuevo arrendamiento no resultase di-
8.	a Ninguno de estos nombramientos podrá fereneia en perjuicio del Tesoro, so procederá á la do
recaer en persona que sirva con carácter oficia1	J ’
las oficinas del Estado do la Isla.
9.	a El Ministerio de Ultramar seguirá m- bu ueciaro que no resulta cargo, alcance ni res
terviniendo en la Fabrica Nacional del timbro la ponsabilidad por las incidencias nacidas de bu con- un ai icsoro el ingreso anual de. ... (en letra) y elaboración, envases y remesas de los efectos tim- trato.	dejando en beneficio del misino el. . .. (tanto por
lirados que se destinen á la Isla, con las formali- 26. Las proposiciones que se presenten en el ciento en letra) de la recaudación quo exceda do dades que están establecidas; el contratista, si lo plazo marcado en la condición segunda, deberán ” 1 cree convouiente, podrá nombrar persona que en estar cerradas y lacradas, y en el sobre ó cubierta su representación presencio é intervenga dichas so pondrá: “Proposición para el arrendamiento de
Modelo de proposiciones.
El quo suscribe, vecino de....... domicilia-
,.v. xnoiu, eu procederà a ta no.....so comprometo bajo las condiciones cx-
) después de hacer la debida presadas en ol pliego inserto en la Gaceta de.....
evolverà la fianza en cuanto á tomar en arrendamiento la renta del sello y
timbre del Estado en la Isla do Cuba, garantizando al Tesoro el ingreso anual de. . . .	,'*~A ~
representación operaciones.
10. El arrendatario tendrá intervene las ope
lecha y firma del proponente.
d*	“"° T**"** EM"Jo l»l» Miüi.tai.d.UUr.mr.-T.ri«, do 1^
El Secretario del Gobierno General II. Ti a- «................
” de Reguenga.
ta Ramos y D. Juan Menéndez Martínez, por sí mismos y en representación de varios dueños de trenes de carretas, carretones y carros de agencias de mudanzas y co- ¡ ches de plaza y de lujo, contra una resolución de este Gobierno confirmatoria del 1?.,	„ . . , ,
acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de e3ta Ministro^Jcfe de la Secció? ,l,8pnc8to p?r c Sr-
. , ,	,	.•	,	.	minisuo jtro üe la becwon tercera, 60 cita y era
C1S^1P, oei q,le.SedlSpU30 el,Pag° (le un pbizaáD. Manuel Garrido, responsable á
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
se manifiesta que en los periódicos locales han visto los demandantes que se les rebaja diez pesos de la cuota impuesta por el Ayuntamiento y se figuran que ésta debe
banal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de calificación á los reparos deducidos c-n el examen do la cuenta del Fondo do útil i Jad del Presidio del citndo punto correspondiente al mes de Julio do 1880, ser la última resolución do esta Superiori- año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de dad.	que 110 verificándolo, so procederá según previene el
Considerando que en toda demanda art* ^	ordenanza de 30 de Abril de 1855.
contenciosa debe concretarsela resolución . Rabana 30 de Setiembre doA885.—El Secre-contra la cual se recurro, asi como su focha t,r'°	1 •	Melgar.
y la de la comunicación al (1uc so considere intendencia Cenerai de Hacienda agraviado, circunstancias esenciales para
poder apreciar la procedencia ó improce- j	Efectos timbrados.
dencia del recurso; las quo no concurren en la presente demanda.
De conformidad con lo la Sección do 1
;ión en de Cuba.
■raciones del almacén general de la Isla, en Do cada una de dichas proposiciones, so excuanto á entrada y salida de efectos so refiera. pedirá recibo ni interesado si así lo pretendierc.
11.	La Hacienda entregará al arrendatario, 27. Para que las proposiciones sean válidas, libres de todo gasto, las especies timbradas en la deberán reunir los requisitos siguientes:
puerta del almacén general; siendo desde esc mo-¡	1.“ Estar redactadas en papel sellado de la
mentó todos los gastos que so originen por con- clase once y con arreglo al modelo qne so inserta sei vación, recaudación, investigación y conducción á continuación del presente pliego, dentro de la Isla, abonados por el contratista y del 2.? Estar suscritas por un español mayor do su exclusiva cuenta, aun en el cuso de qne fuesen edad que pague contribución ó bien por un ex-devueltos por cualquier motivo.	tranjero que presente garantía firmada por un
12.	El arrendatario tendrá la obligación de español que reúna y acredite aquellas condicioues.
recibir los efectos timbrados por resmas opaque-i 3.° Acompañar la carta de pago qne justi-tes enteros.	fique babor entregado en la Caja general de de-
13.	El arrendatario podrá contraseñar en la pósitos ó en la Intendencia general de Hacienda
----	'	espedios do la Isla en clase do garantía para presentarse al
previo concurso los cincuenta mil pesos qne determina la condición veinticuatro. Igualmente deberá acora que ocurran 1 pañar la cédula personal del proponento y los do-tiinbrados, por causa do incendio, cimientos necesarios para acroditar el pago de robos hechos por partidas insurrectas ó por otro contribución dolos dos trimestres accidento de fuerza mayor, serán de cuenta del. concurso.
” l!	............. 4.u Expresar en letra, sin enmienda
___	— wwm • *u> VIVI IVQ precios de los
efectos timbrados de la Isla de Cuba, que principiará ¿ regir en 1q de Enero de 1886.
Clases.
Especies.
Pesos. Cts.
Papel sellado
en los efectos
pago anteriores al
Gobierno Geueral de la Isla do Cuba.—Secretaría.—Exorno. Sr.:—El Exemo. Sr. Ministro
Gobierno, previa la debida justificación que para estos casos establecen las disposiciones vigentes.
15. El primer din de cada trimestre entregará el arrendatario en la Tesorería general la cantidad en oro equivalente á la cuarta parte de la anualidad fijada en la condición tercera, abonándosele en el acto el premio de recaudación quo á dicha cantidad corresponda.
Al hacer los ingresos será admisible por el Tesoro hasta el veinte por ciento de la cantidad efectiva que representeu, en monedas de plata cuya circulación esté autorizada.
16. Si de las cuentas trimestrales de
Hojas
Pagos al Estado.
padilla, la cantidad anual quo ol arrendatari
m ras-io ga-
rantiza a’ Tesoro y el tanto por ciento que se Tesorería general la I compromete á dejar para la Hacienda por los ma-1
- 1------A .	-	productos que se obtengan sobre la suma Patentes de Sanidad.
expresada.
Si el proponente estimara conveniente ofrecer
Consgjn do Adir» tenido por conven va inadmisible dicho recurso.
Habana 28 de Setiembre de 1885 Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Capital par
timbre, y no haber lugar á examinar otra presen-I tada fuera de concurso, determinándose que se abra de nuevo dicho concurso bajo las mismas condiciones dol pliego aprobado en 3 de Julio último con la gola modificación de ser la duración del ....... n ... plazo para presentar proposiciones 15 dias que co-
El Sr. Gobernador Civil do la 1 rovincia do rrerári dol 5 al 20 de Octubro verificándose el dia Cal» en telegrama fecha 27 de Setiembro ultimo, 21 lo que previene la condición 28 y remitiéndose recibido anoche por mal estado do Ir. línoa, dice al 0[ expediente por el correo del 25. Dé V. E. á Exemo. Sr. Gobernador General lo siguiente:	e6te acuerdo publicidad oficial.” Y de orden de
‘Cábeme la honra do participar á V. E. que S. E. tengo el honor do trasladarlo á V. E. para el cabecilla Limbano Sánchez y ol titulado Briga- i0 qUe corresponda. Dios guarde á V. E. muchos dier Ramón González (á) Mongo, han sido muer- «ños.—Habana 29 do Setiembre do 1885.—Hipó tos por una emboscada en Falmanto, camino de i¡t0 R. de Rogneng*.—Rubricado.—Exemo. Señor Sau Luis á Cayo Rey; quedando asi eompletamen- Intendente general do Hacienda, to destruida la partida capitaneada por el referido Y en cumplimiento de lo ordenado se publi
•w VIVVVI UIMW •*» ir — -- - J	m
Limbano, y libro el país de eso clenionto pertnr- Cll nuevamente el pliego de condiciones bador y disolvente.”	_ modificaciones que so señalan en el antevi
Y do orden de S. E. se inserta en la Gaceta'jo para general conocimiento y como aclaración del 'telegrama publicado cu el suplemento dol Domin go último.
Habana Octubre 2 de 1885.
II R. de Reguenga.
expenoso en la dos millo-leso. ‘ lidad de depósito, sirviendo en los trimestres sucesivos para compensar las bajas, si resultaren, ó ingresarse en firme, tan luego como hecha la liquidación del año, sea conocida la verdadera ascendencia de la recaudación obtenida y de lo qne de ella corresponda á cada parte.
17.	El arrendatario deberá rendir mensual-mente cuentas de efectos, valoies y estadística, con sujeción á las órdenes y modelos que se le señalen por la Intendencia general y que habrán de constar en el Reglamento é Instrucción que para esto servicio so forme.
18.	La Hacienda se reserva el derecho de examinar, siempre que lo juzgue conveniente, los libros de contab'lidad y administración que establezca el arrendatario.
19.	En el caso do quo en alguna provincia ó partido se suspendiera totalmente la administración ó recaudación del impuesto por causa de guerra, so rebajará la parto que corresponda de la
Ministerio ¡ cantidad garantizada á la Uacienda; sirviendo de baso para esta rebaja, la recaudación inedia que se hubiese obtenido en el trimestre anterior en el te-
con las lor acuer-
Ministerio de Ultramar.—Pliego de condiciones bajo Irb cuales se arrienda por el do Ultramar on concurso público la renta del sello y timbre del Estado eu la Isla de Cuba .
cu cumplimiento de la ley do 18 de Junio de rritorio respectivo; poro si la paralización ó sus
Fomento.—Instrucción JSiblica.	J ’* 1K 1 1'	,'i"
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, en te- Xa LJl- (ll/IC UVU..UIQV	---j
legrama fecha de hoy, dice al Exemo. Sr. Gober- damiento de la renta del sollo y timbro del Estado: oial entero, no dará lugar á rebaja alguna, nador General lo siguiente:	en la Isla de Cuba por el término de cuatro años! 20. El Gobierno, de acuerdo con el contra-
“Semin propone V. E. á instancias Rector prorrogabas por dos más á voluntad do la Adtni- ¡ puede rebajar los precios do las especies tim-Universidad, queda ampliado hasta fin próximo nistraeión y del arrendatario.	¡ liradas, sin que esto varíe en nada las condiciones
“	•	•	—i- —mmn. 2.“ Losoiio asumen á tomar parto en el i del contrato.
21. También podrá e! Gobierno, con los requisitos legales, sin la aquiescencia del contratista, establecer recargos sobre los efectos timbrados, y extender estos á actos qne hoy r.o están sujetos al
Octubre niazo admisión matricula ordinaria imne-	Los quo aspiren
yuuore piazo	i concurso publico podran presentar sus proposicio-
diato curso.”
i
I ViMi OV/.
Lo quo por orden de S. E. so publica on la nes indistintamente en Madrid, en la Dirección
‘	general de Hacienda del Ministerio de Ultramar
•	"	•	. T .	,	•	I j. II.
Gaceta para general conocimiento.
Habana Sotieiubre 80 dp 1885.
El Secretario del Gobierno General li. R. de Reguenga.
i y en la Habana en la Intendencia general de Ha-	.
¡cienda dentro del término do quinco dins á contar impuesto, creando nuevos sellos que quedarán sujetos á las mismas condiciones de conservación,
Comunicaciones.
'desdo ol 5 del presente mes de Octubre.
3a Los precios de los diferentes efectos tira-I lirados, cuya renta es objeto del arrendamiento, son los quo se designan eu la tarifa que so une á
Por el Ministerio do Ultramar con focha 4 continuación del prosento pliego, del corricnto y bajo e¡ número 1196, se comunica	L* cantidad mínima do recaudación quo,
al Exorno. Sr. Gobernador Genernl ín Real orden el contratista lia de garantizará la Hacienda en cación y trasporte, ingresará en las arcas del Toque signe:	, cm*a afi0> 08	^0B niillones de pesos oro, sin que soro, á medida que el contratista lo vaya recaudan-
“Exemo. Sr.—Para la plaza do oficial 3.° Je- sobre esta base, que obligará á ambas partes igual- ¡ do, abonándosele el diez por ciento del premio de
fe de Sección é Interventor do Correos de la pro- mente, pueda admitirso reclamación alguna.	expendieran, y entendiéndo'’''--™
T ’	-----*■——-	5-* Como premio do expendieran y reintegro 8tJ considerara como exceso
depósito, recaudación ó inspección establecidas pa rn los demás documentos qne constituyen la renta.
22. En los casos á que se refiere el artículo anterior, «1 proJuota LatnX Jo lo8 TCCarHoa y iln los nuevos sellos con deducción de los gastos de fnhri-
llgllC.
“Exemo. Sr.—Para la plaza do oficial 3.° Je- Bourc e«n» uno*:, v,..v oo..6...~ „ ...---,-----,a—
Correos de la pro- mente,^pirada admitirso reclamación alguna.	expendieran, y entendiéndose que este producto no
Isla, vacante por' 5.a Como premio do expendieran y reintegro 80 considerara como cxcei -----------------------1 ---- >-> —
Atalo y dotada con el suol- do 1°8 gastos que al contratista origino este serví- dos millones do peso9 oro
s pesos y mil de sobresueldo; c'°» percibirá el cinco por ciento do esta cantidad condición quinta.
mido á bien nombrar á D. al liaccr periódicamente las entregas de los pro-| _	23. Para la garantía do este
i_-.x	i,.	itituiráel arrendatario nna fianza
vincia do Pinar del Río, en esa cesantía de D. Carlos do anual de quinientos el Rey (q. D. g.) ha tenido Rafael Martín Fraile, Capitán do Infantería quo ha sido, y por lo tanto reúno lna condiciones dol Real Decroto de 2 do Octubre del año último.”
Y dispuesto por 8. E. su cumplimiento con fecha 27 del propio mes, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 29 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
do recaudación de los para los efectos de la
i ASU1) Yaviuivw	-	.	.	.
dotada con el suol- do los gastos que al contratista origino este . .	n/ki-/.¡liívS ul í-lrw-n ñor ciento do esta ca
contrato, cons-
dactos de la renta.	¡munaei mrenuaianu lilla uauAii do doscientos
Cuando la recaudación exceda en el año de ri1>l pesos en oro ó papel del Estado, al tipo de co los dos millones do pesos fijados en la eondi-1 tización del mes anterior á aquel en que se pose-
Sanidad.
Por el Ministerio do Ultramar, se al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 2
IOS (JOS millUHUO UU pt’OVO lljnuvu w» ... W..V.. ,
ción anterior, tendrá derecho el arrendatario al 6¡one, en la Caja general de depósitos á disposición cincuenta por ciento del exceso, quedando íntegro dol Ministerio de Ultramar ó en la Tesorería ge-el otro cincuenta por ciento en beneficio de ln Ila- neral de Hacienda de la Isla, á disposición del In-cienda, sin tener que abonar por él premio alguno, tendente, según su caso.
6.a La dirección de la renta quedará á cargo 24. Para tomar parte en el concurso, habrá do la Hacienda, que seguirá usando do las facul- de hacerse con la debida anticipación un depósito | tildes y atribuciones que las leyes vigentes lo cou- do cincuenta mil pesos oro ó su equivalencia eu ceden.	papel del Estado, al tipo do cotización del mes
7? El arrendatario designará las personas anterior, en la Caja general del ramo ó en la Te« comunica que en cada provincia hayan de ejercer el cargo sorería general de Hacienda de la Iela.
i fecha 2 de depositarios de los efectos de la renta, por me- 25. Si por cualquiera causa ó pretexto, el
-	. ~ .----J-_ A- I---------	— i.i—^	x
algún beneficio para el Tesoro, no exijido por los parraros anteriores, lo expresará en cláusula se« parada.
i	cpa	Pásente mes de Octubre á
las 3 de Ja tarde so procederá á la apertura de los pliegos presentados, en Madrid ante nna Junta compuesta del Siib-Secrctarío del Ministerio de Ultramar, del Director General de Hacienda y del TibYiniriíDladieiRia, lo Gi«-iineiiuciiic,-ci Oontauor General y el Notario.
El acto será público, nbriendoso los pliegos por el orden de su presentación y leídos en alta voz por el Notario los documentos que contengan, se tomará nota de ellos, pitra el acta cu forma que deba levantarse.
29.	Terminado el acto y en el plazo preciso de tres días, examinará la Junta las distintas proposiciones presentadas, apreciándolas, según estime conveniente, informando reservadamente sobro ellas é indicando la que, á su juicio, merezca preferencia.
30.	Las proposiciones, el acta de su apertura y el informo de la Junta so elevarán al Ministerio do Ultramar, por conducto del Sub Secretario, en Madrid, y del Gobernador General ou la Isla de Cuba, con las observaciones que sobre ellas estime oportunas, aprovechando al efecto la autoridad superior de la Isla, el correo del veinte y cinco del propio mes.
31.	El Ministro de Ultramar auxiliado por la Comisión de Senadores y Diputados por las provincias de Cuba, qne establece el Real Decreto de esta fecha, examinará las proposiciones y declarará la que juzgue más conveniente á los intereses del Estado. El Ministro do Ultramar tendrá la facultad de desechar todas las proposiciones presentadas, las cuales con el acta de la Comisión se publicarán en la Gaceta.
Contra la resolución del Gobierno no se dará recurso alguno.
32- Inmediatamente después de acordada la adjudicación definitiva, se publicará en la Gaceta de Madrid el correspondiente Real Decreto, y podrán presentarse á retirar sus proposiciones y de más documentos los autores de las que no hayan sido aceptadas.
33.	Dentro de un plazo qne no podrá exco der de quince días, desde que se notifique la adju-dición hasta el dia en que tome posesión del servicio, deberá el arrendatario constituir la fianza aue establece la condición veintitrés y elevar el contrato á escritura pública.
34.	Hecha la adjudicación, se fijara por la Intendencia general de Hacienda de la Isla el dia en que los depositarios nombrados por el Gobernador General, bajo la responsabilidad del contratista, han do hacerse cargo do las existencias do efectos timbrados, formando inventario detallado y con las formalidades que para esto servicio establece la misma Intendencia.
35.	Dicho Centro formará al efecto la correspondiente instrucción de acuerdo con el contratista y con la anticipación debida, á fin de quo pueda estar eu vigor simultáneamente con el establecimiento do la nueva forma dol servicio; sometiéndola á la aprobación provisional del Gobierno General que la remitirá al Ministerio de Ultramar, para que lo sea en definitiva.
36.	En la instrucción á que se refiere la con
Sellos de Telégrafos..
Sellos para giros.
Sello lo	37 50
,> 2ç>	28 10
» 3p	18 75
4o	11 25
» 5q	6 ...
» 69	3 ...
» '’9	1 85
>, 80	1 50
» 9 9	1 10
„ Ido		 75
„ 119		 35
„ Oficio.		 10
1 Muelles.		 35
í Almacenes.	...... 35
»»	...... 05
If		 10
>1	1 ...
it	* 5 ...
II	10 ...
II	50 . .
1	100 ...
	6 ...
( ” •	4 ... 3 ...
\		 KO
”		 40
(.	...... 20
If		 06
II		 10
II	• • • #
II		 50
»	1 .
II	1 50
	
H	
	7 50
>1	8 ...
	8 50
il	10 . .
, Il	17 ...
fi		 05
il		 10
II	...... 50
il	1 ...
H	2 ...
..	3 ...
..	4 ...
»1	5 .u
..	10 ...
l	50 ...
Tarjetas Unión Postal Universal.............
Tarjetas Postales
Sellos de Correos
Sencillas.
Idem.
Dobles.
Idem.
Isla.
Idem.
Península
l
Sellos de recibos y ouentas.
del actual, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Real Consejo de
(JO L1U ULOU-Di	- ------- - •	|	Ia	‘ 1	J 1
dio de propuesta que elevará al Gobernador Ge- contratista hiciere abandono del servicio o dejare ____i -u i„ T«ln. Dor conducto de la Intendencia de cumplir algunas de las con liciones en es(,o plie-
Sanidad neral de la Isla, por conducto
déla isia,	... —....------ j.......r....0----------- , ,
yelde Estado en pleno, con cuyo acuerdo fue para que aquella autoridad confirme el nombra- go establecidas, el Gobierno dispondrá se verifique
expodido el Real Decreto do 4 de Enero de 1883, miento.	.	.f	Por cl,enta	ha8,tn ** ° tenSa luK.ar e nac.
haciendo extensivas á esa Isla las Ordenanzas vi- Loa demás funcionarios que se necesiten para vo concurso bajo iguales ases por el resto del par» el ejercicio de la pro- la venta, investigación y demas que exija el serví- tiempo de su compromiso; siendo las diferencias
Só^e Farmacia consignaron expresamente en ció, serán olejidos exclusivamente porel arrendata- que resulten a su costa y cargo cubiertas con el esion de raimada, co g	,v. ______,i„r „onocimiento de estos nom- importe de su fianza y con ia cantidad que en ven-
, r. .	.	,	„• '	,i!ir ..nnoeimionto de e6co8 rioin- importe ae su umiza y w .--.«unuau uuo vi* -****-
*u» respectivos dictámenes quo no había razón al- no, pero im >ia	,	,	¡ remoción á la ta produzcan los bienes que al efecto se le embar-
gnua para prohibir el ejercicio do la abogacía a los	laves- gJcn en los términos prescritos en el artículo sc-
fsrmaceúticos que tuvieren titulo legal para ello	¿ a(!0rdar la gando de la Instrnceióa de 15 de Setiembre de
pant06°de*0ntecto enfrentabas	in- suspensión ¿ supresión^ haciéndolo saber ol arren-, mil ochocientos cincuenta y dos y demás disposi-
108 ,ir\ dHtu,'io PHra que 10 reemP1,w*'	Cl°ne8 V1«Cnte8; retenieodoso tamblén PRra
IgUH
Multas Municipales.
02
03
02
03 10 02
04 01 02 02J
05 10 20
25
40
50
Sellos de Pólizas.
II	5 ...
Sello 19	37 50
„	28 10
„ 39	18 75
„ 4v	11 25
.» 59	6 ...
„ 6?	3 ...
„ 79	1 85
,, 80	1 60
„ 99	1 10
„ io°		 75
	...... «5
	
sional.	2 50
Institutos de 29	
enseñanza.	4 ...
Universitarios.	7 50
Institutos de 19	
enseñanza.	14 ...
De grado de Ba-	
cbiller.	25 ..
Institutos cuse-	
fianza superior.	29 ...
Institutos profe-	
sioaales.	60 ...
Para Comadro-	
ñas.	100 ...
Para dentistas.	100 ...
De grado.	250 ...
De grado.	375 ...
Madrid 3 de Julio de 1885.—Aprobado por
dieran anterior, deberán consignarse, las reglas por g. M.—Tejada.—Cúmplase lo maudado por S. M.—
«•y.v~ ~~ -----J -»• —t	w	.	__
que ha de regirse la fiscalización de la renta, de una manera clara y bien determinada, á fin do que no ofrezcan dudas ni reclamaciones las facultades y derechos de los investigadores que habrán de funcionar coo arreglo al Reglamentoé Instrucción de los investigadores del Estado y con igual carác-
■ J	-------X__
Fajardo.”
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 1? de Octubro de 1885.
Francisco Cassd.
l'or cl Ministerio do Ultramar so comunica
ter que éstos, á cuyo efecto se tendrán presentes al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden las disposiciones vigentes en la Isla, y sea plicarán - siguiente:
en cuanto sean asimilables, la dol capítulo quinto I ‘ Ministerio de Ultramar.—Númoro 1218.— dol Reglamento para llevar á efecto la ley de la Exemo. Sr.—Ho dado cuenta al Roy (q. D. g.) renta del timbre y sello del Estado en la Ponía- de la consulta elevada por V. E. con su carta uú-sula, aprobado por. Real Decreto do treinta y uno mero 775 de 14 de Agosto último, sobre la forma de Diciembre de inil ochocientos ochonta y uno. do dar cumplimiento al artículo 7.“ do la Ley de 37. Los gastos de anuncio y escritura á que Presupuestos vigente en esa Isla, que trata del dé lugar este contrato, serán de cuenta del arren- descuento sobro los haberes y asignaciones, y en datario.—Madrid 3 de Julio do 1885.—El Minis- su vista, S. M. so ha servido resolver: ffloiero: tro de Ultramar, A. de Tejada.	, l^uo 83 haga efectivo el doecueuto sqhre los suol