iKTiiiinria'TfKiiii
KB
1¡j ¡n9tauo¡a, Real Decreto-Sentencia y el auto que Opiados literalmeute dicen:
D. .José Meado Figueroa. Abogado de los Tributes de la Nación, Jefe de Administración do según-jjulase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en e| pleito contencioso administrativo promovido por do-¡ía Josefa Morales y Alfonso contra la resolución je la Junta de Patronato de la Provincia do Matanzas declarando libre á la patrocinada Isabel, al folio 29 de dicho pleito, se encuentra la semencia, que con la diligencia de su publicación, dice á la letra como si-UP.—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á 10 de Octubre de 1882 en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla do Cuba pende entre partes de la una el Ldo. !>. Narciso Aguabella y Toca á nombre de Doña Josefa Murales y Alfonso, y de Ja otra el Ministerio fiscal representando jÍ la Administración demandada; porque la Junta de Patronato de la provincin de Matanzas en acuerdo de diez y seis de Febrero del corriente año, declaró redimida do patronato á la morena nombrada Isabel, patrocinada de la demandante. Visto el expediente administrativo del asunto del que jesuíta: Que en veinte y seis de Setiembre del año próximo pasado se presentó la morena Isabel Domínguez, patrocinada de D? Josefa Morales, anto la J unta de Patronato de la provincia de Matanzas, exponiendo por medio de instimula, que su patrona la tenía acomodada en la casa de IX Bartolomé Borrell, por la cantidad de veinte y cinco pesos y medio, cuya suma cobraba mensualmente su referida patrona, siendo la misma cantidad que percibía cuando era esclava por lo que pedía se dispusiese su tasación y conforme á ella se arreglasen los salarios que tenía que entiegar á su patrona; cuya solicitud ratificó. Que la expresada Morales por medio de su representación manifestó ser cierto que la patrocinada estaba ganando veinte y cinco pesos de los cuales se le entregaban seis pesos por su estipendio mensual, exponiendo D. Bartolomé Borrell que hacía como de tres á cuatro años que tenía acomodada eu su casa á la patrocinada Isabel por veinte y cinco pesos y medio en billetes, que percibía con el recibo de su patrona, tomando ella misma lo que le correspondía por íu estipendio mensual; y que le constaba que dicha ¡mirona vestía y calzaba á la expresada morena según prevenía la Ley. Que cd veinte de Octubre del citado aúo se mandó proceder á la tasación de la patrocinada Isabel, lo que se verificó por sólo el perito designado por la Secretaría de la Junta, por haberse abstenido de nombrar otro por su parte la representación de la patrona, por no estimarlo legal, habiéndose fijado el precio de treinta y un pesos oro al año, por los cinco que restaban á Isabel de patronato. Que fundada la Junta en que los jornales que ha venid ) abonando la referida patrocii ada eran excesivos si so atendía á su precio como base para causarlos según se establecía en el artículo cincuenta y nueve del Reglamento do ocho de Mayo, y que lo que resultare á favor de la patrocinada por el expresado concepto era cié lito paro in-detnnhsrse de sus servicios á tenor de lo dispuesto en ti artículo sesenta y seis del citado Reglamento, acordé se praoticara una liquidación de los jornales sobre Ja base de la ta ación de dicha Isabel. Que formada la liquidación dió ¡or resultado un saldo a favor de la patrocinada de veinte y un pesos noventa y siete centavos después de aplicar á la indemnización de los servicios de la misma ciento setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos. Que la Junta ou sesión celebrada en diez y seis de Febrero último, conforme con la expresada liquidación, acordó redimir del | aeronato ¡í la morena Isabel como comprendida en el artículo sé timo, inciso cuarto do la Ley. Vistos los antecedentes contenciosos administrativos y Resultando: que contra el expresado acuerdo de diez y seis de Febrero, estableció el Ldo. D. Naiciso Aguabella á nombre de doña Josefa Mírales, demanda contcnciosoad ministra ti va y por los fundamentos en ella consignados pidió que en definitiva se revocase la indicada resolución y se declarase no babeí lugar para libertar á la patrocinada Babel. Resultando: que remitidos los antecedentes administrativo?, admitida la demanda y nombradu ei individuo del Ministerio Fiscal que había de representar á la Administración, se mandaron poner de manifiesto las actuaciones en Secretaría para el trámite de ampliación, lo quo verificó la parte actora reproduciendo ios hechos y fundamentos de derecho de ia demanda. Resultando: que conferido traslado de la demanda con emplazamiento al representante dala Administración, evucuó el trámite, pidiendo por las razones que alegó se coi.firmara «1 acuerdo déla Junta de t’ntrouato contra el cual se reclamaba. liesultnndr: que renunciada la prueba por Jos partes, se declaró el pleito concluso para definitiva. Vistos, siendo Ponente el Sr. Cons<joro JX José Quintín del Pozo. Considerando: que el patrono conserva e! derecho de utilizar el trabajo da los patrocinados al tenor de lo prescrito en el artículo veinte y siete del Reglamento de ocho de May o de m¡i ochocientos ochenta para la ejecución de la Ley de trece de Febrero dedicho año de abolición de la esclavitud en esta Isla, y que así puedo dedicarlos á su servicio como emplearlos on I03 trabajes del campo, ó darlos en alquiler á otros. Considerando: que la disposicióu contenida cu el artículo cincuenta y nueve del expresado Reglamento relativo á los patrocinados que trabajan por su cuenta oon el consentimiento de los patronos no puedo referirse á aquellos que sus patronos hubiesen dado en alquiler á un tercero, y sí sólo, á los que eu lo antiguo se conocían con el nombre do coartados, cuyos derechts quedaron ú salvo después de promulgada la Ley de abolición citada, y de los que hace expresa mención el artículo ouce de dicha Ley. Fallamos: que debemos revocar y revocamos el acuerdo de la Junta de Patronato de la provincia de Matanzas de d:oz y «ola de Febrero último, que declaró redimida del patronato á la morena Isabel, y declaramos no haber lu gar á la redención de lu misma. Así por esta nuestra semencia definitivamente juzgando lo pronunciamos, mandamos y tirmuno?. Juan N. do Umlabeytia. Fernando Casanova- José Mu Díaz José Quintín del Pozo. José Vuldes Fauli. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Br. Consejero Ponente D. José Quintín del Pozo, Judiándose constituida en Tribunal v audiencia pública la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, bajo la Presidencia del Ilmo.Sr. LX Juan N.de Umlabeytia y con asistencia de lo3 Sres. Consejeros IX Fernando Casanova, D. José M9 Díaz y D. Jo3é Valdés Fauli, de que certifico eu la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos. .fosé Mondo, Secretario general. Así mismo certifico quo habiendo establecido el Ministerio Fiscal recurso de apelación, contra la anterior sentencia, recayó el Rea! Decrete-Sentencia que á ia letra dice: O. Antonio Alcáutara, Secretario general del Consejo de Estado. Certifico: que en audiencia pública celebrada el día doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco so leyó y publicó en la Sala de lo Contencioso de dicho Consejo el Real D ereto expedido por S. M., cuyo teuor literal y el de su publicación es como sigue: Don Alfonso Xil por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España. Al Gobernador Presidente del Consfjode Administración de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente: En el pleito que en el Consejo de Estado pende por recurso de apelación entre partes, de la una la Administración general representada por mi Fiscal apelante y de la otra D? Josefa Morales y Alfonso apelada en rebeldía íobre declaración de libre á la patrocinada Isabel. Visto el expediente gubernativo de que resulta: que en veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos °"lieuta y u'io presentó instancia la criolla Isabel ante la Junta de Patronato de Matanzas, en que expuso que su patrona Da Josefa Morales la tenía acomodada en casa de D. Bartolomé Borrel por la suma de veinte y cinco pesos y medio fuertes mensuales que cobraba la mencionada patrona, siendo esta la cantidad que percibía cuando era esclava y pidió que se dispusiera eu tasación y que con arreglo al capital se arreglase el alario que debía entregarla. Que el repreeeutante de L» Jonef.i manifestó ser cierto que dicha morena estaba ganando veinte y cinco y medio pesos fuertes mensuales y que de éstos se le entregaban diez pesos fuertes mensuales por su estipendio. IXBurtolomé Borrell expresó que la Babel se hallaba acomodada en su casa b*c a de tres á cuatro años por veinte y cinco y medio pesos fuertes al mes que percibía con recibo de su patrona tomando lo que le correspondía por su estipendio, y »Üadió que la pationa la vestía y la calzaba según estaba prevenido por la Ley. Que en veinte de Octubre so mandó proceder á la tasación, y como De Josefa «orales se negase á ciejir perito, el Secretario de la f uuta nombró á D, Pablo Verdugo, ouieu fijó el me-
ció de treinta y un pesos fuertes oro al año, ó sean ciento cincuenta y cinco por los cinco que le restaban.
Y	que la Junta de Patrouato eu primero de Diciembre dispuso que se practicara una liquidación, tomando por base la tasación y ijccutada en diez y ocho de Enero de mil ochocieuti s ochenta y dos, se aplicó [ara indemnizar loa servicios prestados por la patrocinada Isabel la suma de ciento setenta y uueve pesos cincuenta y tres centavos, resultando á su favor veintiún pesos noventa y siete centavo?. En diez y seis de Febrero, la mencionada Junta teniendo en cuenta que los jornales prcsiados ¡mr la Isabel, cubrió con exceso el precio de tasación, acordó redimirla del patronato. Visto3 Jos autos c ntenciosos de primera instancia, de los que aparece que en veintinueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos ID Josefa Morales y Alfonso piesentó demanda ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, pretendiendo que se revócala la resolución anterior y se declarase que no había lugar á libertar á la patrocinada Isabel. Que el Abogado Fiscal pidió que so desestimara la demanda y que se confirmara el acuerdo de la Junta. Que en vista decaía antecedentes el Cons« jo de Administración dictó Sentencia en diez de Octubre de rail ochocientos ochenta y do», jor la cual revocó el acuerdo de la Junta y declaró que nó había lugar á la redención.
Y	que el Abogado Fiscal propuso apelacióü, y adm -tida se remitierjii á la Superioiidad los autos. Vístalas actuaciones «le segunda instancia, de los que res sultán: Que mi Fiscal mejoró el recurso que después amplió con la solicitud de que se revoque ia sentencia apelada y confirmando el acuerdo de la Junta, se absuelva á la Administración. Y que el Ministerio Fiscal acusó la rebeldía á la parte apelada por no haber comparecido, y estimada se notificó la providencia á la interesada en veintiocho de Ma'zo de mil ochocientos ochenta y cuatro, sin haberse personado. Visto el artículo sétimo, inciso cuarto de la Ley de trece de Febrero de mil ochocientos och°nta, sobre abolición de la esclavitud en la Isla de Cuba, en el cual se previene que el patronato cesará por indemnización de servicios mediante entrega al patrono de la suma de treinta á cincuenta pesos anuales, según el sexo, edad y circunstancias del patrocinarlo, por el tiempo que faltare á éste de los cinco primero» año3 del patronato y el término rae lio délos tres restantes. Visto el artículo once de dicha Ley. en que se dispone que los individuos que estén coartados á la promulgación de la misma, conservarán en su nuevo estado de patrocinados los derechos adquiridos por la coartación. Podrán, además, utilizar el beneficio consignado en el caso cuarto del artículo sétimo, entregando á sus patronos [a diferencia que resulte entre la cantidad que tuvieren dada y la que corresponda, por indemnización de servicio con arreglo á lo dispuesto en el artículo y caso mencionados. Visto el art. veinte del Reglamento de ocho de Mayo del mencionado año, eu que se prescribe que la importancia ó categoría de los patrocinados para los efectos del inciso cuarto del artículo «étimo de la Ley, se apreciará con ia aprobación déla Junta p« r vecinos idóneos conforme so verificaba eu las tasaciones «le esclavos. Visto el art. cincuenta y cinco del mismo Reglamento, eu que se ordena, que cuando un individuo intente salir del estado de patrocinado, de acuerdo con el inciso cuarto del art. sétimo de la Ley, deberá acudir a la Junta á los fines previstos eu el art. veinte «(el Reglamento, teniéndose presente en su caso lo dispuesto en el art. once de la Ley. Visto el ai t. cincuenta y uueve del citado Reglamento, en que se u amia que ios patrocinados que trabajan por su cuenta con el consentimiento do los patrono-, abonarán á éstos un real fuerte diario con excepción «le los «lias festivos por cada cien pesos del importe de la indemnización, que prescrita por los artículos sétimo, inciso cuarto y once de la Ley y regulada conforme á lo dispuesto en el art. veinte do este Reglamento correspondiere á seis años y medio de patronato. Considerando que la criolla Isabel se había acomodado eu casa de D. Bartolomé Borrell, quien por sus servicios le daba veinticinco y medio pesos mensuales con recibo que anticipadamente autorizábala pa trona D¡> J osefa Morales y A'fonso, á quien Isabel entregaba dicha suma descontando para sí diez pesos al mes por eu estipendio. Considerando: que la patrocinada Isabel trabajaba por su cuenta coa el consentimiento de la patrona, y por lo tauto, es indudable que se halla comprendida en las prescripciones del a> t. cincuenta y nueve del Reglamento, que le din derecho á salir de su estado, siempre que á solicitud suya se instruya expediente eu que se aprecie la indemnización, que ésta sea la designada por la ley y que obtenga la aptoba-eión de la Junta, conforme á lo dispuesto en los artículos veinte y cincuenta y cinco del Reglamento. Consid« raudo: que practicada la tasación y liquidación do acuerdo y cou ia aprobación de la Juma, resultó que la patrona Dé Josefa Morales y Alfonso quedabu indemn zada con la suma de cieuto ciucueuta y cinco pesos; que el importe de los servicios prestados por la morena Babel ascendió á c ento setenta y nueve pesos con cincuenta y tres centavos, y que por consiguiente, que le había pagado con algún exceso el precio de la indemnización. Co nsiderando-, que con arieglo á lo prescrito en lo3 artículos sétimo y once de la Ley de Patronato, cesa por indemnización mediante la entrega de su importo regulado eu la forma y por sus trámites que en el expediente guberna tivo se lian seguido, y que respecto á la tasación de la patrocinada y liquidación consiguiente no se ha hecho en tiempo oportuno objeción alguna por parte de la patrona. Conformándome con lo resuelto por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado, en sesión á que asistieron D. Juan de la Concha Castañeda, Presidente; D. Tomás Rubí, IX Juan de Cárdenas. D. Fernando. Vida, D. Pe 1ro de Madrazo, el Marqués de los Ula-gares, D. Angel Miría Daoarrete, D. Pedro Sánchez Mora, el Marqués de la Fuensanta, D. José Creagh, [). Juan Surrá, D. Enrique C.sueros y D. José María Soroa. Vengo en revocar la sentencia dictada por el C nrsejo de Administración de la Bla de Cuba á diez de Ootub'e de mil oehociontos ochenta y dos, y declarar redimida del patrouato á la criolla Isabel. Dado en Palacio á treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco. Alfonso. El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Cas-tille. Publicación. Leído y pulficado el anterior Real Decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando í udieucia pública la Sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autosáque se refiere, que se una á los mismos, 66 notifique en forma á las partes y se ingerto en la Gaceta de qne certifico.— Madrid 12 de Febrero de 1885.— Antonio Alcántara.—
Y	para que conste y hechas ya las debidas notificacio-
nes á les partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos oportu. nos.—Madrid veinte y.....de Febrero de mil ocho-
cientos ochenta y cinco. — Hay una firma que dice:— Antonio Alcántara.—Hay un sello que dice:—Cons jo de Estado.—Así mismo certifico que el auto última-menté dictado dice á la letra orno sigue:— Auto.—SS, Presidente accideuta1. —S. Pita.—Correjeros Copeyro. Armas. Muléudrr. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mándalo p r el Consfjode Estado en el Real Decreto y Sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo á quien se-dirijirá el oportuno acuse de recibo, expídase por la Secretaría de este Consejo de Administración copia certificada del indicado Real Decreto-Sentencia, del fallo de pri mera instancia y del presente auto, y remítase al Gobierno General para su publicación en la ÍJaceta oficial de esta ciudad, i emitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto, y recomendando á dicha Superior Autoiidad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre su-) efectos en este pleito. Así lo acordaron, mandaron y firman los S3. de la Sección de lo Contencioso que ni margen se expresan en In Habana á catorce de Abril de mil ochorientcs ochenta y cinco. Eduardo Sánchez Pita. Enrique C >pey-io del Villar. Francisco de Armas. José María Me- : Hndez. José Mendo, Secretario Geueral. Y en cumplimiento de lo d¡8[ uesto eu el auto preiuserto, para su remisión á la Junta Provincial de Patronato de Matanzas por conducto del Gobierno Geueral, expido la presente en la Habana á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Vt<\ Bno. Fontanals. José Mendo. Secre'ario Geneial. Hay un sillo que dice. Cousejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que se hace público «n tros números de la Ga j ceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo acordado y para los fines ronsigui« ntes.
Matanzas Setiembre 8 d- 1885.— Miguel Alfredo: Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, S. Valdés, [
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Seras Lrgaria. Comandante Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Bailón núm, 1,
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de algunos li olios denunciados contra la Guerrilla que en el i ño de '884, mandaba el Capitán de Infantería D. Toribio Pico en «sa provincia y la de Santa Clara, é ignorando el p«iadero del en aquella fecha guerrillero de la mi.-ma Clemente Ledesma.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Clemente Ledesma, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de e>te edicto, se presente en el Cuartel de Infantería d> esta Villa, con el fin de prestar su declara' ión; y de no verificarlo en-el plazo, tija !t>, se le irrogarán los peí juicios á que iiaya lugar. Y pai a la debida publicidad, se inserta en la Gaceta -le la llábana, Boletines oficíeles de esta provincia y la de Santa C ara y periódicos de e.»ta localidad.
Colón 9 Je Si ti. mbre de 1885.—El Comandante CapitáD, Juan Seras.
Comandancia General de las Villas.
Don José Viñas Bergantiños, Alférez del 2r> Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyera’p sumaiia contra el cabo primero Eusebio Ramo-1 Palo y Enadio. segundos Ja-cobo Rodríguez y José Moreno Tinoco, por el encuentro tenido cou una partida de bandoleros compuesta de seis hombres, la noche del 20 de Abril del presente año, la cual capitaneaba uno llamado Matías Rodríguez, ignorándose los nombres y señas de los demás, y usando de las facultades que Ia3 Reales Ordenanzas me conceden por e3te primer edicto, cito, llamo y emplazo á los cinco individuos desconocidos que acompañaban al Matías Rodríguez, puraque en el término de 30 elías á ontar desde la publicación del presente edic-t) comparezcan en esta Fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza de esta Comandancia eu Sancti-Spíritus para responder á los cargos que les resultan eu esta sumarla, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causa y serán juzgados en consejo de güera ordinario por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Pu-blíquese este edicto en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Bancti-Spíritus á los 3 4 «lías del mes de Setiembre de 18S5.—El Fiscal, José Viñas Bergan-tiños.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Diego de la Rosa Quintero, Capitán del Regi-"miento del Rey primero de Caballería y Fiscal de esta plaza.
Haciendo uso de las facultades que c nceden las Reales Ordcnanz is á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto ul guerrillero que fué del batallón Guerrillas do Bayamo, Francisco Morales Moreno, natural de Jiguaní, de cuarenta y dos años da edad, de estado soltero y de color moreno, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de lu publicación de e3te edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en esta Fiscalía, Cuartel de Caballería, ó manifieste su residencia por medio de las autoridades dd puoto donde se encuentre, para responder á ios cargos que le resultan en la causa que por deserción y allanamiento de morada me hallo instruyendo al mismo; apercibiéndole que en caso de no efectuarlo, so le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 7 de S tiembre de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Diego de la Rosa.
Comandancia General de Puerto-Principe.
Don José Laplana y Rlverola, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería del Rey camero primero y Fiscal en Comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de 1 is tribunales de Guerra me cocedeu como Fiscal de la causa que sigo contra el soldado Francisco Quesada Asencio, «leí disuelto bata-tallón Cazadores de Alba de Tormes, por el delito de deserción al campo eueiuigo con armas y municiones, la noche del 20 de Marzo de 1275, desde el campamento-de Siguao, provincia de Santa Clara; per el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halle, para que pueda responder a ¡os cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verifiearlo.se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de. la provincia de Santa Clara y en la Gaceta de la liaban».
Dado en Puorto Príncipe á ios ocho dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cinco.— José Laplana.
Don José Laplana Riverola, Comandante graduado
Capitán del Regimiento infantería del Rey número primero y Fiscal en comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me conceden como Juez Fiscal de la causa que sigo contra el soldado Francisco Quesada Asencio, del disuel-lo batallón Cazadores Alba de Tomes, por el delito de deserción al campo eneiaigc con armas y municiones la noche del 20 de Mano de 1875 desde el campamento «le Siguao, provincia de Santa Clara, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días se prtseute á la autoridad militar del punto donde se hallase, para que pueda responder á los cargos que en dicha causa le te-sultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que cate edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á ios 29 días del mes do Agosto de. 1885.—Jo-é Laplana.
. Comandancia de la Guardia Civil de Saneti SjAnlut.
Tercera Agrupación.
Debiendo precederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuo» de las Comandancias de Cienfuégos y Saneti Spíritus que forman esta Agru- j pación, en el período de dos años; se anuncia para que ! lps señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuegtts, todos los «lias no festivos, de doce á cuatro de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lu-: gar en Cienfuegos ante la Junta Económica del Cuer- j pe, que presidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ce de la mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Saneti Spiritus 16 de Setiembre de 1885.— B1 Teniente Coronel primer Jefe, José Mjranda y Pe-rozo.
veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uueve y segúu el testimonio de adquisición de terrenos
otorgado por D, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por ol Notsrio público de esta Ciudad D. José J. j Verdagtter en viii t- v uno «k Octubre de mil ocho-j cientos ochenta y do?, siendo ia desciipe óo de la finca I como sigue: Poli- ro t tulado **. urlsdic« ió compite»-i lo de cuarenta y to« caballerías de ti en a doscientos j cinco cordeles y veinte y cinc • < cutimos (le corde',
' equivalentes á quinientas setenta y ou» h vtánni v cuarenta y ocho área-; y enclavado ou I» hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal de Camarones. Linda por el Norte con el camino que con-«luce á Mauaquita, por el Sur con el camino «le Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Kodrígaez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacicn la ‘ Hato de ('.«marones,” lo hago público á fin de que si algún’comunero ó partícipe ea ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta «lias hábiles si residiere en la Isla y en el «le noventa si fuera de ella ó caleciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veinte del Reglamento para a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicir en la Gaceta Oíi- ¡
se presente rt hacerse cargo de! traslado que ge le ha conftrn.o de la acusación fiscal rt calda en la oausa qua si le sigue por tentativa de robo y i so indebido de nombre; en la inteligencia de que si a-í lo hace se le ot’rt y (immisirara justicia y d » no verificarlo se le de-<1 ■ *u1 :t r- leí le y contumaz é incurso en 1¡ s pena- de Ja L -y.— (IpsDaXv v H« tiembre 25 de 1886.—Miguel Gas ión v (Pistón.— Por mandato de su Bri«.. Fraudar» M Giste-I.	32S3 E O U
D. José Marfil Lsriszábal y Al varez de Toledo, Juez de P'ln eia instancia eu propiedad del distrito del Prado de * sia c>udad.
P.>r«»te mi «i anodo edicto, cilo, llamo y emplazo ti IX Luis Genaro Méndez y Pérez, natural de Asturias, soltero, vecino de esta ciudad, cigarrero, de 41 años 6 hijo de Don José y Doña bstébana, para que (lenito do nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad á contestar loa cargos que !e resultan en la cansa que contra él instruyo porci delito de robo frustrado rt D. Jr-sé García Díaz; cierto y seguro que si nsf lo hiciere ?e leoirrt y administrará justicia y de lo contrailo se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastaule los estrados del Juzgado con quien se untenderfiu los tramites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 20 de 1886.—José Matfa Larrazábal.—Por mandado de su Sri«., Venancio Díaz del Villar.	32 u g o |
Don José María Larrazrtbul y Alvar«z de Toledo, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Predo.
Por est« mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo* D n Manuel Sàliche:; Iñigo«/, nal mal «le Madrid, casado, de 40 : fio» de edad, empleado que fi ó de la Secretai fa del Gobierno General y vecino de esta, ¡rt fin (loqueen el término de nueve dus contados desda
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr.
cial oe la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos : p, fecha de e-ta publicación se presente en 1 ste Juzgado á veinte y nueve de Agosto do mil ochocientos ochen- sito Escobar núm. )4i>, rt descargarse de la culpa que la ta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernau.	resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma
de fuego; cierto y seguro doqne si así lo bicterose le oirft y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados dd Juzgado para las notificaciones y detnrts trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 2S de 1885.—José Muda Dariazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Mo Mnhón.	3288 E O 1
Don .!o?é María í.arrozrtbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este nii prim-r edicto, cito, llamo y emplazo á Don E-téban Silva y Navarro, natmal de la Habana, de estado soltero, de 22años de edad, marmolista y carpintero, hijo de Don Sebastián y de DJ Res- lía y cuyo domicilio se ignora, fl fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á diseaigatse de la culpa que le resulta en la causa que coi.tra éi instruyo por el delito de injurias rt un agentado la autoridad;seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 28 de 1885.—José María Lurruzíbal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
8200 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia iu propiedad del dktpto del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ó pardo Di- go Alcáutara y Cuesta, hijo do Pedro y de Elena. natural de esta, soltero, de 21 »ño» y talabartero; y morena Dionisia ó sea Eusebia Medina, natural de esta, soltora y de 30 á 85 años de edad, para que dentro del término (Je nuevo dias se pres; Uton en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta - n la causa que se les sigue por burlo; ciertos y seguros do que si asi 10 bicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante? los Cstiailos del Juzgado con quien se entenderán tos detnrts trámites «tue ocurran.- Habana Setiembre 21 de 1S85.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Sría., Luis Planeo. Y pura su publicación en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Bula Blanco. •	3220 E () l
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primita instancia del distrito de Monseirale, ti!.
Por este tu’, segundo edicto, rito, llamo y emplazo al »siálico Valentín Tolonio, untural do Cantón, soltero,, de 35 afio?, cigarrero, para que en el término tic nueve dias contados desiB la puldieacióu del último anuncio* s; presente eu e?te Juzgado á evacuar el traslado que se le confióte de la a'uoición fi-eal en cama que se lesiono 1« r expendiciói: de billetes de una lotiiía 110 autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderá nicho trámite y les demás que en la referida causa ocurran.—Habana y Setiembre 28 de 1885.—Ahjaudto Laurel.—Per m mandato, Z;carias B res mes.	3277 E O 1
Don Clrtu ¡o Pérez Piqucto. Juez Municipal dtl distrito de Gua'alupe encargad 1 del de prim.-ra instancia por enfermedad ib I proplétatio.
Por «ste mi segundo edicto, cito. llamo y ,nrr>tazo á D. Ant nio González lie erra, d fin de que eu el término d • nu ve días comí arezca en «este Juzgado, Inquisidor 35, s nombrar Ahogado y Procurador, que 1 > repr« senté en L\ causa crimin 1 que se lo?igue par e tafa. ciarlo y seguro qu > si así 1 - hiciere sa le oirá y »dmiuistra-i á recta y cumplid « just'cia ó de lo contrario le de—
1 lavara rebel le y coutum z y por bastante» los Estrados del Júzga lo en tos t flm jes qne ocurran.—Habana y Setiembre 25 de 1885 —el .lidio Pérez y Piquero.- Por su mandado, R:«f el del Pitre. 3251, E O 1
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime2 ¡estancia de esta villa y su partido, etc.
.Por el presente se notifica á Don Miguel Marteleiy y Ruiz. representante de U sucesión de Don Andrés de los propios apellido», el auto dictado en ol juicio ejecutivo que le ha seguido Don Andrés Novas y Bla- eu cobro de dos mil cien pesos billetes, y el cual á 1» Lira dice:— Guanal »coa y Setiembre 10 de 1885. Visto»:— Resultando: «jue rt consecuencia de este juicio fué embargada la casa número IfiO de la ctil¡e de Corral Falso, en esta viPa, propiedad del ejecutado y se pro’edió a su avalúo, por peritos designados, uno por el ejeeutnnte
V	el otro de oficio por ol Juzgado; mandándose proceder rt la venta «Jo dicha casa en'pública subasta, para cuyo efecto se señaló «lia y hora y se hizo público en la forma determinada por la Ley. Resultando: que en el dia v hora señalada se pregonó el remate en la forma de costumine, sin que eoBcurrieta al acto ningún postor.— Resultando: que Don Andrés Novoa y B rts, actor ejecutante en e?te juicio, s licita con tal motivo la adjudicación de la referida rasa por los dos tercios de su ta-raTón; deduciendo de éstos, ptiucipal, intereses l galts de demora, gastos (le la escritura, derecho»reales, toma de razón y costas de este juicio basti« donde alcance.— Considerando: que conforme ni ai tiento USB de la Ley do Enjuiciamiento civil, co habiendo p stores, queda al arbitrio del actor pedir, la nueva subasta ó su adqui sicifm p ,r ia? dos terceras part a del »valúo. Con»1 de-rundo: quo de ésta» deben deducirse únicamente, el principal, 1« s intenses lígales de demora y las costa» del Juicio y nó los gastos de escritura, derechos reales y tonta de razón, quo stempro son de cargo del rematador ó ad indica la rio; puesto quo de otro tuoi« que Jaría incumplido el precepto del cita lo artículo 988 en cuanto ?e riñere á 1« adjudicación por ios dos tercios del avalúo. Visto?: ademrts del artículo citado el 939 de la referida Lev do Enjuiciamiento civil y en atención ft la conformidad de esta parte con los lítulo» de dominio. ?u Pria, ñor ante mí dlio; qne deh a adjudicar y adjudicaba rt Don Andrés Nova y Blus. la ca?a núm. 190 de la callo de formi Falso en esta vidi, por lo< d( s tercios «le ?u avalúo, deduciéndose de ésto» el principal reclamado t or el mismo, los intereses legales do di n o ra á razón d?l »ei» por.ciento anual desde la presentación de la demanda y las costas del juicio; mandando que ette auto se notifique al ejecutado D. Miguel Mar-telety, tequiriéri loie á !u vez. en là fot ma que se so licita po’r el precedente escrito, á fin de ^ue dentro de tercero dia otorgue la opottuna escritura traslativa de dominio á favor del adjudicatario; apercibido de que si no lo verifica se procederá á etlo de oficio por «1 Juzgado. Ari lo proveyó, mar.rió y firma el señor Dr. Don Miguel de Céspedes y Colfigny, Juez de piimera ins— (ancia de esta villa, unte mí que doy fé.—Migue! de Céspedes y Coffigny.—Por .»11 mandato, Luis J. Malín.
Y	para su publicación eu la Gaceta ofieirl libro la pre-
sente.—Guanabacoa v Setiembre 19 de 13*5.—Lui.» J. Marín.	3288 A SO
Dan Pedro de Agüero y Síncbez. Juez de primera instancia dtl disti ito de Jesús María y Decano de los de esta capital,
Por 11 presente edicto, cito, llamo y emplazo por «fgunda vb/. A los que se crean con derecho rt Ja herética intestada de Don Federico Albo y Valdés, natural de la Habana, pollero, de 22 año» d» edad, que falleció en ocho de Julio do iS77, para que en r] téimlno de veinte dias rt contar desde Ir útima publicación de este edicto en el Boletín oficial de la piovine!», ?e | er-omu en los unir s con los documento» j usi i fica ti vos de su derecho; ad virtiendo que hasta la ficha no se ha prrscn-lado más perso"», »spirando rt dicha herencia que Don Emilio Albo y Valdés. Y para su publicación en tres números consectilivos de la Gacet» oficial de «si» capital libro el p'eaente.—Habana y Setiembre sode 1885.— Pedro de Agüero.—Por su manüátn, Antonio González.
3295 A O 2
EDICTOS.
Don Clrtu lio Pérez y Pi |tioro, J1107. municipal del detrito de Guadalupe en función«» de primera instancia por enfermedad del propietuiio.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo & D. Francisco Sánchez y Tarrazo, natural de Asluri»», vec no'de la Habana, casado, hijo de Don Juan y Defia María, militar y de 57 ¡ Ros y á Don Adolfo ‘'otoño y Piinenlel, natural de Galicia, verino de la Habana, carado, hijo de IJ. J< sé y D? Manuela, del comercio y de 38 año?; para que en el término de nueve (has después del último anuncio se presenten en este Juzgado, rito Inquisidor número 35, rt descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue t.orjliego prohibido; ciertos y seguros de quo si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les decían rrt
D( n Olrt olio Pérez y Piquero, Juez municipal f r ipie-tallo y de primera instancia oo.nlenta! del distrito da Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Tamo y emplazo ni moreno Eustaquio Pastor, cuyas generaba se ignoran, rt fin de que en el término de nueve dias «e presente en la cárcel de e?ta ciudad ft descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por erlufu al astático Cirilo Bello; seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba«taiite lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior«» del inicia.—Habana y Setiembre 28 de 1885.— Cláudio Pérez P.quero.—Por su mandato, Josá García T«jada
8287 E O 1
D. P».Ido Martínez Sauz, Juez «U primera ins'ancia del dhtrito del Pilar, etc.
Por este mí piimero y único edicto, cito, llamo y « mp'azo á los asiático» Antonio R dríguez, de 20 años; Doroteo Alfonso, de 48; Jac« bo Caldeióo, de 31; todc s naturales «le «.antótr. soltnos y cigarreto»; y rt Marlar o Altar, cuyes generales se ignoran, para que dentro dei término ce trtinta di«a á contar di sde 1a ¡ rimera publicación do esto edicto se pieseuten en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que extingan la condena que les hasido impuesta on la causa que se les siguió en este Juzgado por juego prohibido; ciertos y seguros de quo si así lo hic eren se les administrará justicia y de nó ?e les declarará rebeldes parándoles los perjuicios consiguiente».—Habana Setiembre 25 do 1885.— Pa ido Martínez Sauz.—Per su mandato, Femando Rovita.
8256 E O 1
D. Eugenio Antonio Flrns. Juez municipal é interino de primera instancia del distiito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lomo y emplazo* rebeldes y contumacia y prr bástame» los estrado» d-1 Don Manuel D/azTijera, natural de^Bantander, soltero. Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.
—Habana y Hetiemb e 21 de 1885.—Oláudio Pérez Piquero. —Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
329.3 E O 2
Don f láudio Pérez y Piquero, Ju'z municipal en propicia I, y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe
Por e.-fe mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á Don Federico Prado y Castillo, empleado y mayor do edad; v á D Ce!soGarcía de la Riega, empleado, mayor Betleniure — do I. 85 —Eugenio Antonio Motes.—Por de edad, viudo y natural de Pontevedra, paru que den- mandato de su Sría., Juan U. Vergel.	^
término de nueve dias S e< utar de»(le e-ta fecha «e pre sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que eri e»lc Juzgado re le sigue por el delito de le»ione» rt I). Av« lino l!o Irfguez; cierto y seguro de quo »1 así lo hiciere «e le «dril y administrar« justicia V de lo contrario se ledec!arará r<beldé y contuiDiizy por br atante los estrndo» d< I .Bizcado para io» ulteriores trámites dol procedí atiento.—Hátwna y
tro de nueve dhs de pué.» del último anuncio compn rezean en «ste Juzgado, calle del Inqui.-idor número 35 á contestar el traslado que de la rcusación (Leal se Ies lia conferido en lu caus» que se le» sigue por fraudo ft la R«al Hacienda; cierto» y seguros «le qne haciéndolo así so les oirá y administrará justicia y de lp contrario »e les declarará r-d elde» y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ebos se entiéndan los trámite» que ocurran. -Habana Setiembre 28de 188*
3285 E O SO'
D. Jorge «le la Cilley Gi'rmez, Juez de primera i rutan ~ cia interino del distrito Sur de esta dudan y su iu-risdicción.
Por este tni tercer edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Modesto, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dius contados deslíe la fecha se* presente en la cárcel de est» ciudad á lescargarse de la culpa qtle le resulta en la causa que se
-Cláudio Pérez y Piquero.—Por su l audato, Arturo le sigue |Kir hurte; seguro de que haciéndolo así «e lo Galletti.	3292 E O 2	; oirrt y administrará justicia y en caso contrario se le d«--
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre j clarará rebelde y contumaz y por bastante los estradò» Colegio de Burgos y Juez pr-pleturio do primera ; del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste-
instancia «le este distrito judltial.	rioies del juicio.—Matanzas y Setiembre 25Be ls85.—
Por esta mi primi ra caita de e lieto, cito, llamo y ’ Jorge de la Calle.—Por mandato de su Kiís., FIoivuolo emplazo ft Don Manuel Rodríguez Núñez, hijo de Don ¡ Betancourt.	2.73 E O 30
Felipe y Doña Rufina, natural «le Ptavia, vecino de la j Don Jorge de la Calle y Gómez, Juiz de primera in.»-
Habana, de estado soltero, del comercio y de 33 año», para que en el término de nueve dias se presente en lu cárcel de esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resulta eu la cari »a <|ue se le sigue por hurto de un caballo de Pon Jo?« Virh.it; cierto y seguro de que si **»f lo hiciere 9e le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebthle y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado con ou’en se «ntenderrtn lo» demás trá-mins «leí luido.—Be ucal 11 de Setiembre de 1885.— Aureliano Marttn y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Baronn.	3199 E O 2
lancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi t**rcer edicto, cito, llamo y emplazo «1 mrreuo Gumersindo Rodiíguez, natural «le esta, provincia de ídem, «le estado soltero, «te 28 afio» de edad oficio albañil, hijo de Manuel y d» María y vecino fié e?ta ciudad; ft fin «le que en el término dé nueve días contados dtsdc la fecha se presente cu la cárcel de e-ta cruda l ft descargarse de laeulpaque le risulta eu la causa que se le sigue por robo frustrado; sigaro de que haciéndolo a-í se le oirá y a tiuinistrará justicia y i n caso
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, R«-gistrador do la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la inscripción á su nombre en est • Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre I). Domingo Crescendo de Barría y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Beuitu Fastraua y Caucedo, en
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Bodtígu* z, Juez , contrallo se le declaratá rebelde y contumaz, y por has-municipal de esta vil'a.	tanta los estrado- del Juzgado con quien se en t ende rrt ti
Por el presente edicto, que se fijará en los lugares tos Irá ni lio» 1 citeriores del Juicio.—Matanzas Setiembre de costumbre de la población y se pul liearrt en tre9 nú- ¡ 25 de ¡885. Jorge de lu Calle.—Por mandato de su Sría m* ro» consecutivo» de la Gaceta oficial y Boletín de la Florencio Betancourt.	3072 p o 30	’
provincia, se convoco al moreno José de la Ro»a Eche Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y »u partido.
Por « ste mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Angel Verdales, natural v vteino de ista ciudad, si Juro, cocinero y mayor de «dad, para que en 11
ñique, vecino que filé de esta villa, calle de Jisú» Nazareno en el solar de «La Pipa,» ignorándose su» gi-r.era'es, liara que el dia eiuco del mespróxtmo entrante, de doce á una del dia. se pr«senteen e.-te Juzgado, sito Ct’dena»
número 15. rt evacuar ttu acto d» justicia por golpe» y	_ _ _ __________________________ .
lesiones 6 la de en clase Anastasi» del Castillo.—Dado término de nueve «lias contados desde 1 ata fecha «e pro en Gunnsbocoa y Seliemhro 28 de 18S5.—Miguel Fran- sente en la cárcel pública do eata ciudad rt r uni| IIr la
cisco Viondi.—Por su mandato, Curio» H-rnftndez. y Granados, Secretario.	3291 K O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario «le « ?ta villa y su partido.
Por e-te mi fecero y último edicto, cito, llamo y
condena que le ha sido impuesta por la Bupeilorldad en la causa que se le t iguíó por hurto «¡e ciuco losas; cierto y seguro de que si a.-í lo bic.ere se le administra-r ».justicia y «1-t nó se le declarará rebelde y centuno z. y P‘ r b»siante lo» entrad* s d« l Ju/gado ) ara laa ntptificu-
erriplazo al pardo Federico ó Andrés Leon, naturai do ; cion«s y di mfis trfttuins «le la « ausa.--Mat.ifiz.«a ,y fcje-la H 'buna, de 30 »fio», snltrro, hibrartor ó hijn de Car-1 Membro 25 de 1885.—Jorge de la Calle.-Por »aioii 'ato Iota Zayw», para que dentro del térmiuo de uueve diasi de su Bri«., FlorewfiQ Jiewiuccurt, 3.71 L O 30