
—... .


***£	- I*.*'* 1 j«ígj> »J Ufi*--
____

--■_•■ .------. ... . . ....------------,
PERIODICO OP’XGIA-Ili DEL O-OBIEIRJSrO.
Núu. 183.
Domíngo 2 de Agosto de 1885.—San Alfonso Maria de Ligorio ob.—Circular en Belen
PAUTE OFICIA!*
V it I M 1- HA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEUO GENERAL Oí 11 ISLA Oí CUIJI
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Junio último, y con el número 910 la Real orden qno sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g) lia tenido á bien promover á la Proinotoría fiscal del distrito de Pinar del Ríe, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por paso á otro destino de D. Miguel Miranda y Adot, qno la desempeñaba, á D. Manuel Jesús Oarauiés y Valle de Paz, que sirve la de Güines, de entrada en el territorio de la misma Audiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 20 del Real Decreto de 12 do Abril de 1875.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana Julio 30 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. da Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 30 del pasado Junio y con el número 903, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. José Raíz Vázquez, del distrito de San Germán, de entrada en el territorio de la Audiencia do Puerto Rico, S. M. el Roy (q. D. g ) lia tenido á bien rehabilitarle en el cargo de Promotor fiscal de Morón do la misma categoría cu el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, para que filé electo por Real orden de 7 de Marzo próximo pasado.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.i
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1885.
El Secretario do! Gobierno General,
IT. R. d¿ Reguenga.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Junio último y bajo el número 912, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito do Snncti Spíritus, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación do D. Enrique Saavedra y Parejo, que lo desempeñaba, á D. Ambrosio Valiente y Dnany, que sirve el de San Juan de los Remedios, do la misma categoría, en el territorio do ln referida Audiencia.— De Real orden lo digo n V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, 77. R. de Reguenga.
afecto á las Obras Públicas de la provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido ú bien disponer se anuncio de nuevo dicha subasta con el mismo modelo de proposición y pliego do condiciones publicados en el número 134 do la Gaceta del 0 de Junio próximo pasado, señalando para la celebración del acto, el dia 12 de! próximo mes de Agosto, á ¡as doce de su mañana cu la Secretaría de este Gobierno General.
Habana Julio 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
vertigador, cuando lo juzgue oportuno ó acordar ta produzcan los bienes qne al efecto se lo embar-la suspensión ó supresión, haciéndolo saber al garen en los términos prescritos en el articulo se-nrrondatario para que lo reemplace.	gando de la Instrucción de quince de Setiembre
En todo caso sera responsable el contratista de mil ochocientos cincuenta y dos y demás disde cualquier perjuicio que so irrogue al Tesoro por posiciones vigentes; reteniéndose también para el mal manejo de los empleados que elija.	iguales efectos, el pago de las cantidades que tu-
8.	a Ninguno de estos nombramientos podrá viese devengadas ó pendientes de liquidación do
recaer en persona que sirva con.-carácter oficial en su servicio; si del nuevo arrendamiento no residías oficinas dei Estado,do la Isla.	tase diferencia en perjuicio del Tesoro, se proee-
9.	a El Ministerio do Ultramar seguirá in- derá á la rescisión de! contrato después do hacer terviniendo en la Fabrica Nacional del timbre la la debida liquidación, y se lo devolverá la fianza elaboración, envases y remesas de los efectos tim- en cuanto se declare que no resulta cargo, alean-brados que se destinen á la Isla, cenias formali- ce ni responsabilidad por las incidencias nacidas dados que están establecida?; el contratista, si lo de su contrato.
cree conveniente, podra nombrar persona qne en 20. Las proposiciones que se presenten en el
1 orcl Mimstcno de Ultramarse comunica al i su represontaciÓQ presencio ó intervenga dichas plazo marcado en la condición segunda, deberán Excmo. S-. Go icrnndor general con fecha 4 del operaciones.	i estar cerradas y lacradas, y en el sobre ó cubierta
corriente y bajo el numero 769 la Real orden si-;	K). El arrendatario tendrá intervención en so pondrá: “Proposición para el arrendamiento de
guíente:	las operaciones del almacén	general de la Isla, en	la	renta	del sello y timbre del Estado de la Isla
“Exemo. br.	Con esta fecha digo al Sr.	Mi-■ cuanto á entrada y salida de	efectos se refiera.	do	Cuba.”
nistro do Hacienda loque sigue:—Excmo. Sr—	n. La Hacienda eutregará al arrendatario,
Por conducto del Gobernador General de la Isla, libres de todo gasto, las especies timbradas en la de Cuba, interesa	de esto Ministerio	la Junta	Go-: puerta del Almacén general;	siendo desde ese tno-
nerai del Comercio do ln Habana el	enrso al	del mentó todos los gastos que se originen por eonscr-
diguo cargo do V. E. de una instancia reclamando vución, recaudación, investigación y conducción contra la reciente interpretación por las Aduanas de ¡ dentro de la Isla, abonados por el contratista y do la Península, de la Ley de 30 de Junio de 1882, su exclusiva cuenta, aun en el caso de que fuesen en cuya virtud se imponen derechos á los metales jdevueltos por cualquier motivo, viejos é inútiles importados en la misma proceden- 12. El arrendatario tendrá
De cada una de dichas proposiciones, se expedirá recibo al interesado si así lo pretendiese, i 27. Para que las proposiciones sean vál deberán reunir los requisitos siguientes:
l.° Estar redactadas en papel sellado clase once y con arreglo al modelo qno se in á continuación del presente pliego.
I 2? Estar snscritas por un español mayor di . ,	.	obligación de edad qno pague contribución ó bien por un ex
y consi- recibir los efectos timbrados por resmas opaque- trainero que presente garantía firmada por ur
derando Lindados los motivos qne la Junta geno- fes enteros	- i a r	r- n	.
1	° i íes Liuenjs.	_	• español que reúna y acredite aquellas condiciones
13. El arrendatario podrá contraseña!’en la •	3.0 Acompañar la carta de pago qne justi
forma qne juzgue conveniente, cuantas especies fiqne haber entregado en la Caja general do de-
previo pósitos ó en la Intendencia general de Ilaciondi
de la Isla en clase do garantía para presentarse ai
tes de las Antillas, que ántes eran libres; derando fundados los motivos que Ijj, Jur ral del comercio tiene para reclamar, porque la industria metalúrgica de las Antillas casi no existo,
y los metales viejos e inútiles por punto general timbradas se lo entreguen para la venta, pagaron allí más elevados derechos do importación conocimiento y aprobación de la Hacienda.
silla, aprobado por Real Decreto do treinta y uno do Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.
37. Los gastos do anuncio y escritura á que dé lugar este contrato, serán do cuenta del arrendatario.—Madrid 3 de Julio de 1885.—El Ministro do Ultramar, A. do Tejada.
Modelo de proposiciones.
El que suscribo, vecino de....... domicilia-
do...., se comprometo bajo las condiciones expresadas en el pliego inserto en la Gaceta de...,
á tomar en arrendamiento la renta del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba, garantizando al Tesoro el ingreso anual de.... (en lotra) y dejando en beneficio del mismo el.... (tauto por ciento en letra) de la recaudación que exceda de dicha cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Ministerio de Ultramar.— Tarifa de los precios do los efectos timbrados do la Isla de Cuba, quo principiará á regir eu l.° de Enero de 1836.
quo .os señalados en la 1 eninsula, así <.omo quo J 14. Las pérdidas ó deterioros que ocurran concurso los cincuenta mil posos qne determina 1 áun cuando hubieran sido inferiores, no cabo su- en los efectos timbrados, por causa de incendio,: condición veinticuatro. Igualmente dol poner que la diferencia arancelaria no se haya m- robos hechos por- partidas insurrectas ó por otro pañar la cédula personal del proponente y los d velado ya con el derecho Real correspondente a accidente de fuera 1 mayor, serán de cuenta de! 'Iunentos necesarios para acreditar el pago e 113010 08 e ecos ínuti es, o Gobierno, previa la debida justificación que para contribución do los dos trimestres anteriores
entes. concurso.
,	entre-j 4? Expresar en letra, sin enmienda ni
arrendatario en la lesorena general a , lu Entidad anual qne el nrrendt cantidad en oro equivalente a la cuarta parte de £arant,za al Tceoro y ol tanto por ciento que se
para	do 1, innquúóo oolidiodo.-U	ÜXZr 1?„°t'™Z'l “"*">“'«*« * *■’)« P-A** r¡ I» m.
, Ho»l orden trufado 1 V. E. pan, aonod. 3S, ¿ntklld , ur	1	ProJ“ío8 1« » <*•»*» «*» >» ............
menos precio, por
R°.y (fl- R. g.) ha tenido a bien disponer se de cur- estos casos establecen las disposiciones vigentes
Jcl digno cargo do V. E. 15. El primer dia de cada trimestre ent
so por este Ministerio al del
de la instancia referida recomendándole su despacho en el sentido do que baste justificar la proce dcnciu de las Antillas do los metales viejos inutjii-
gará el
o-
ras
zadoB que de
miento de Habana.”
la Junta general del comercio
de ln Al hacer los ingr Tesoro hasta el veinte
, ’ expresada/
Si ei proponente estimara conveniente ofrecer
V minuln nt Pilmnlnon nm- S F »nn »fu U. C	.	,	,	, .	aigllll 1)011011010 para d 10801*0, 110 ÜXljldo pOI' IOS
1 puesto oí cúmplase poi o. iv. con esta tedia, efectiva que representen, en monedas do plata cava ■ e .	■ 1	J -
,	.! x1	j parraros anteriores,
circulación este autorizada.	r ,
se pun ica en la Gaceta para conocimiento genera Habana J ulio 27 de 1835.
Francisco Cassá.
Sección de Amortización.
A la una de la tarde del dia enhtro del actual irán amortizados y quemados por el Banr pañol do la Isla de Cuba, eti su propio edificio 142,479 posos billetes, cuyo valor le será entregado al expresado Banco con este objeto por la Hacienda pública corno producto do los recursos destituidos al pago gradual de. la deuda que representan, cumpliéndose así el Real Decreto de 30 de Agosto último.
| Lo que so anuncia para general conocimiento Habana l.° de Agosto de 1885.
El Intendente General,
Cas A.
sos será admisible por por ciento de ln cantidad alglíll bencíio¡0
lo expresará en cláusula se-
¡	16. Si de las cuentas trimestrales de expen- l>'"a I'*’	. .	.
! ,.	-ii	1 , i 28. El día treinta y uno do Agosto próximo, á
dio que rinda el contratista, resultare exceso en la i .	, , ,	, J	,	;	, ,
!	1 ,	.,	.	,	, ’	,	,	.	.	. las tres de la tarde, se procederá a la apertura de los
recaudación sobre la cuarta parto de los dos mi- ,	, ,1 u	‘	,	,
,,	,	,	1	,	,	pliegos presentados en Madrid, ante una Junta
Iones de pesos fijados como producto garantido 1	í , , u . 0	,	•	, Ar; ■ „
! , , r , ,	- •	K rn &	compuesta del onb Secretario del Ministerio de
déla renta, deberá ingresarse en lesorena la
nTes* Pa,I° fi"0 ^ Hacienda corresponda por este exceso.
compuesta
Ultramar, del Director general de Hacienda y del Ordenador general de Fagos, con asistencia del ! Notario; y en la Habana, ante el Intendente ge-Estas entregas se fiaran a calidad de deposito, neral d(¡ iI;u.¡enda, cl Suh-Iníendente, el Conta-sirviendo en los trimestres sucesivos para competí- ^,. ff0ncral y el Notnrio.
sar las bajas, si resultaren, ó ingresarse en filme, tan luego como hecha la liquidación del áño sea conocida la verdadera ascendencia de la
dor v
El acto sera público, abriéndose los pl egos por el orden de su presentación, y leídos en alta
Efectos timbrados. Ultramar.—Pliego
Sección de Administración.^-Cárcelesy Eresidios.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta celebrada para adjudicar cl suministro do víveres á los confinados en cl Presidio Departa- j mental de esta ciudad durante cl próximo ejercicio; el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido a bien disponer se convoque nuevamento para quo tci.ga efecto á los veinte días contados desdo la primera publicación de este anuncio, ó al siguiente si fuere dia festivo.
Lo que se publica para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 29 de Julio de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de Reguenga.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del corriente y bajo el numero 937 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.- El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—Excmo. Sr. En vista de lo informado por cl Ministerio de Marina en Real orden de 5 de Junio último, al remitir las Retas de reconocimiento á fióte y en seco, verificado en el vapor “Isla de Mindanao’ de la Compañía Trasatlántica, S. M. cl Rey (q. D. g.) de conformidad con dicho Departamento ha tenido á bien declarar como suplementario do las lincas de »'apores correos á las Antillas y á Filipinas al aludido vapor “Isla do Mindanao” en consecuencia de la Real orden do 3 de Marzo último, en virtud de lo cual se aceptó cl ofrecimiento del propio bu quo por la mencionada Compañía para el expresado objeto.—Lo que de Real orden comunicada por cl Sr. Ministro do Ultramar traslado á Y. E. para tu conocimiento.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del acti a' de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hibana, 29 de Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito fí. de Reguenga.
Obroa públicas.
Declarada nula la subasta verificada en la Secretaría de este Gob'eruo General el 19 del mes próximo p; s ido, para contratar el sumin'stro de Íühií, necesario durante dos años, paia cl ganado
, ,	,	,,	a 1G", voz por el Notario los documentos que contengan,
emulación obtenida y de lo qno do ella correspon- l	hota do el,08 para el acta cü forma que
da á cada parte.	¡ , ,	...	1
,	17. El arrendatario deberá rendir mensual-11C ,<l ÍU&C'.	. .
¡mentó cuentas do efectos, valores y estadística, con 2J. lerminado el acto y crio p azo picu.-o • sujeción á las órdenes y modelos que se le señalen IrGS ^ia8> °xaminaríl Junta las di» in as pi o-por la Intendencia general y que habrán de cons- Pos¡°i°!ies presentadas, apreciando as, según es i tar en ol Reglamento é Instrucción que para esto mo conveniente, informando reservadamente sobro I servicio se forme.	|clllls ¿ indicando la que, á su juicio, merezca pro-
Ministerio do Ultramar.—Fliego do condiciones 18. La Hacienda so reserva el derecho de, f°l'°ncia'
bajo las cuales so arrienda por el Ministerio examinar, siempre que lo juzgue conveniente, los j 30- Las proposiciones, el acta de su apertu-de Ultramar	en	concurso	público	la	renta	del	libros de contabilidad y administración quo	esta- |ra y el informe de la Junta se elevarán al Minis-
sollo	y	timbro	del	Estado	en	la	Isla	de	Cuba,	blezea el arrendatario.	j	torio de Ultramar, por conducto del Sub-Secreta-
en cumplimiento do la ley do lSdeJuniede 19. Eu el caso de que en alguna provincia rio, en Madrid, y del Gobernador General en lu 1885.	ó partido so suspendiera totalmente la administra- Isla do Güira, con las observaciones que sobre
-< u o i	t.1a.i:„n	m	c’ón ó recaudación del impuesto por cansa de	ollas estime oportunas, aprovechando al efecto la
a iic l	l.	0	,	. Ij'1 ‘ ,	guerra, se rebajará la parte que corresponda do la	autoridad superior de la Isla, el correo del cinco
del sello y timbre del Esta- 8 ^	/ )a Ufu;¡cn(lu; efrviondo de dc Setiembre siguiente ^
estn rebaja, la recaudación me lia que se 32. El Ministro de Ultramar auxiliado por la obtenido en el trimestre anterior en el Comisión de Senadores y Diputados por las provin-si la paralización ó sus- cias de Cuba, qne establece el Real Decreto de exporimen- esta fecha, examinará las proposiciones y decía-tara, no comprendiera al menos un	partido	judi	j	rtirá la que juzgue más conveniente á los intereses
dicial entero, no dará lugar á rebaja	alguna.	|	del Estado. El Ministro de Ultramar tendrá la
20.. El Gobierno, de acuerdo con cl contra-	facultad dc desechar todas las proposiciones prc-
tista, puedo rabajar los precios de las especies	sentadas, las cuales con el acta de la Comisión se
timbradas, sin que esto varíe en nadillas condi- publicarán en la Gaceta.	_
clones del contrato.	j Contra la resolución del Gobierno no se dará
21. También podrá el Gobierno, con los re- recurso alguno.
quiescencia del contratista,|	32. Inmediatamente después dc acordada la
rojos efectos timbrados v adiudicacion dcfinitiv.a, se publicalá eu la Gaceta pl»» P”» •* W» r,.*?,	„o ,,t»n „jad ¡l a correspondiente Uenl Decreto, y po-
baso para
damicnto de la renta del sello y do en la Isla do Cuba por término do cuatro años <: prorrogables por dos más, á voluntad de la Admi- ]mb¡
territorio respectivo; pero si la paralización o a recaudación
nnni’an i »n*Ki*n i.;i i- rii» m uumiuiuiiuB inuia* 1	*	...
nistración y del arrendatario.
2 * Los qno aspiren á tomar parte en el con ..	,	,	.
curso, podrán presentar sus proposiciones indis- Pcn810n fl,1c a ven a o tintamente en Madrid, en la Dirección general do Hacienda del Ministerio de Ultramar y en la Habana en la Intendencia general do Hacienda, dentro del término de treinta días á contar desde l.° de Agosto próximo.
En el caso de que no se baya podido publicar
este pliego en la Gaceta de la Habana ántes del . .f1’.	'
misino L» de Agosto, se entenderá prorrogado el qmsitos legales, sin la aquiesce plazo para la Isla por un número i¿ual do días a establecer recargos sobre Jos <
“	1	1	"stos a actos que hoj __________..j______ .
creando nuevos sellos que quedarán su-‘drAn pTescntarse áxctiiai“¡nrs proposiuiont-e-y ti mismas condiciones de conservación, más documentos los autores de las que no hayn
publicación. -	impuesto, creí
Los precios de los diferentes efectos tim- Ie , a aá 1
r	- •	•	recaudación
aquel que medie desde dicha fecha y cl siguiente alelóla ™
3.	“ ^ y____________________________________ ,	-
brados, cuya rentaos objeto del arrendamiento, ocpo=i o, son los que so designan en la Tarifa que se uno á continuación del presento pliego.
4.	a La cantidad mínima de recaudación quo el contratista ha de garantizar á la Hacienda en
é inspección establecidas sido aceptadas.
para los demás documentos que constituyen la
22. En los casos á que se refiero el artículo
13.
der de quince días, desde que so notifique la adjudicación hasta el día en que tome posesión del ser-anterior, el producto total do los recargos y de lo3 vicio, deberá cl arrendatario constituir la fianza
,	. i „ ¡11	Hor.oQna .rn c,',, mío nuevos sellos con deducción do los gastos de fabri-1 qne establece la condición veintitrés y elevar el
(«n/ia «no. es dü uos millones uo irosos oio, sin que ..	.	.	, »	, , i	,	•,
1 .o neto k.iqp min c»!)li«r iri «i •iinbis nartcs itraal- Crt(ílon Y trasporte, ingresara en las arcas cbl Te- contrato a escritura publica. _
eo)i e ... .b , ]	” aclamación alguna	soro, á medida que el contratista lo vaj’a recau-1	34. Hecha la adjudicación, so fijara por la
dando, abonándosele el diez por ciento del premio Intendencia general dc Hacienda de la Isla cl dia
mente, pueda admitirse i
5.* Como premio de expendieron y reintegro de los mistos quo al contratista origine este serví- cxpenilieion, y cuten ció, percibirá el cinco per ciento de esta cantidad no Sü considerara como al hacer periólicamento las entregas de los productos de la renta.
Guando la recaudación exceda en el año do los dos millones de pesos fijados en la condición
liv-uuvop VJUV tolo pumm w ÜII VjUt/ me	....-	i
exceso de recaudación do nador General, bajo la responsabilidad del contri1
los dos millones de posos oro para la condición quinta.
23. Para la garantía dc este contrato, constituirá el arrendatario una lianza de doscientos
Estado, al tipo de
los efectos de í tista, lian de hacerse
cargo de
anterior, tendrá derecho el arrendatario al ein- mil pesos en oro ó papel del cuenta por ciento del exceso, quedando í itcgro el cotización del mes anterior á aquel en que su po-otro cincuenta por ciento en beneficio de la Ha- sesione en la Caja general de depósitos á disposi-
^	.	1	....i...... ... /i _____. i..........:a., ,i„i ifikLk...'. i., nu.«... a___i- or......
cienda, sin tener qne abonar por él premio alguno.
ción del Ministerio de Ultramar ó en la Tesorería 6.* La Dirección de la renta quedará á caigo general dc Hacienda de la Isla, á disposición del a Hacienda, que seguirá usando de las faeul- Intendente, según su caso. ..................................................24.
de la iiaciuuui., .,1*1 tades y atribuciones que ceden.
7.a El arrendatario designará las quo en cada provincia hayan dc ejercer dc depositarios de los efect03 dc la lenta, por medio dc propuesta quo elevará ul ral de la Isla, por conducto para quo aquella autoridad c miento
las leyes vigentes le con-
personas el cargo
Gobernador Gonade la Intendencia, nfirme cl nombra-
las existencias dc efectos timbrados, formando inventario detallado y con las formalidades que para este servicio establezca la misma Intendencia.
35. Dicho Centro formará al efecto la co rrcspomlicnte instrucción de acuerdo con el contratista y con la anticipación debida, a fin de que pueda estar en vigor simultáneamente con el establecimiento do la nueva forma del servicio; sometiendo]» á la aprobación provisional del Gobierno Para tomar parte en el concurso, habrá General que la remitirá al Ministerio dc Ultramar, ge]joa matrículas....-|
Clises.		Especies.	h.	Cs.
1	\ Sello	1?	37	50
		2?	28	10
	M	39	18	75
.	5)	49	11	25
Papul sellado		>>	59	6	
	i ”	69	3	. ,
	n	79	1	85
	yy	89	1	50
	y>	99	. 1	10
	yy	109	• i .	75
	*y	119	• • •	35
	ff	Oficio.	. . . .	10
Hojas do adeudo		, Muelle«. ff Al macón		—	35 íi/;
		yy		
	r	yy	. , , .	05
		yy		10
		yy	1	, ,
Pagos al Estado			n	5	, ,
		yy	10	a a
		yy	50	• • •
		” b	100	. •
Patentes de Sanidad. <		yy	6	• • •
		yy	4	# •
		yy	3	. .
			a • • •	80
Sellos de Telégrafos <		yy		40
	i	yy	. . . .	20
		)>	a • • a	06
		yy	• • . a	10
		yy	. , . .	25
		yy	. . . .	50
		yy	1	. .
		yy	1	50
		yy	2	# #
Solios de Policía	■(		yy	4	i ••
		yy	5	, .
		y>	0	...
		yy	7	50
		yy	8	. .
		yy	8	50
		yy	10	. .
	<	yy	17	...
		yy	. . . •	05
		yy	a • • .	10
		yy	a . . .	50
		yy	1	• .
		yy	2	. .
Sellos para giros...., <¡		yy	8	. .
		yy	4	. .
		yy	5	• ••
		yy	10	, .
	__	yy	50	• ••
r		Sencillas	• • a •	02
Tarjetas Union Postal 1		II.	, .	03
Universal. ¡		Dobles.	a • • •	02
l		Id.		03
(		Isla.	....	10
Tarjetas Postales.... j		Idoui.	a a a a	02
		Península.	. . . .	04
r		yy	• a . •	01
i		yy	a. . .	02
Sellos do Correos.. . .		yy yy		02$ 05
í		yy	a • a a	10
l		yy		20
Sellos de recibos y cuentas...				25
f		yy		40
Multas Municipales..-( i		yy yy	1	50
l		yy	5	...
	f Sello	19	87 50	
	Idem.	2?	28	10
	Idem.	3U	18	75
	Idem.	4*	11	25
	Idem.	5"	6	. . .
Sellos do Pólizas	■<	Idem.	6°	3	. .
	Idem	7°	1	85
	Idem.	8°	1	50
	Idem.	99	1	10
	Idem.	10"	. .	75
	Idem.	11°	a a	25
	Escuela Prcfesioual.		2	50
de hacerse con la debida ¡anticipación un depósito! para que lo sea en definitiva.
>ro ó su enuivalencia cu ¡	36. En la instrucción a
Ti
de cincuonta mil pesos or papel del Estado, al tipo de anterior, en la C«j i general del ramo ó en la snreriít general do Hacienda dc la Isla.
25. Si por cualquiera causa ó pretexto, el contratista hiciere abandono del servicio ó dejare de cumplir algunas de las condiciones en esto piio-
equivalencia en i oo. un ia iiiairuuciuii <■ qne se refiere la con cotización del mcs;dicióh anterior, deberán consignárseos reglas porque ha de regirse la fiscalización de la renta, dc
ra clara y bien determinada, á tic de que j ludas ni reeliuiiacioncs h*9 fuf-ultildes i los investigadores que habrán de -cglo al Reglamento é Instrucción j
una maner no ofrezcan y derechos de
funcionar con arr

Institutos de seguu da enseñanza.	4
Universitarios.	7
Institutos de primera enseñanza.	1-1
De grado de Bachiller.	25
Institutos enseñanza superior.	29
Institutos profesionales.	50
Para Comadronas 100 Para dentistas.	100
De grado.	250
De grado.	375
50
M adrid 3 de Julio do 1885.—Aprobado por S. M.—Tejada.—Cúmplase lo mandado por S. M. — Fajardo.—Lo que so publica para general conocimiento.
El Intendente Francisco
%
Ce
enera!,
'asad.