4(j a (los v vecino que futí en Febrero Úl imo «le la calle ide tía« Nicolás esquina á Oloria, para que dentro de nueve dias se pre.«eute en la cá'cel de esta ciudad á des-cur.rar.-e de la uulp < que le resulta eu causa que se lo si-vue por rifa no autorizada; y no ver-fl oí «dolo se le declarare rebelde y contumaz 6 incur o en las penas de la L y y Por bastante los estrados -leí Juz^iolo. —Hubana y Jnuio li e 1S8.Í.-Pedro «te Agüero.—Por su man lato v <>< unco do de u. Antonio Gun/a ez, Bi. B rítanlo dol jun ó.	I«« E O :i
Don Pedro le Atütr > y Sánchez, Ju-z «le primera ms-laii- i» del drairl o de Jesús Maris, pur esie ni' pmn r • «lien-, ciD*, llsiuo y emplazo ul pardo A licito Vi-l.o Via, cuyas genen les re Iirnoian, pura uue dnitro de nueve días p« p eaeute en la Cártel p b ica de esta o udad A descargaite de la culpa que le residía eu cuu-a p «r ledóu irrave inferida & Don José L.d' ‘	"" verificándolo se le declarará rebelde y cuu-
luixi' z é lncurso eu las penas «le la Ley y por bastantes los Estrado» del Ju/gaiio -Habana y Junio 13 de 1885.
__Pedro de Aguero.—Por su mandado, Br. B rnardo del
Junco.	wü E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez «le primera instancia dol iiisirito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bam6 i Péio/., natural de Galicia, cocinero, «le esta-íiúa baja, delgado, como de 86 años con bez i do bigote ruido, para que se presente en'a Real «áicel de esta ciuuad á descolgarse de la i u!| a que le resulta en cuu»u por 1« s oue-; c erto y 8 guro ite qu- si «si lo hic e«e He le Hi'luin »liará Justicia y de 1.6 se .e declarará rebelde v «nuL«.m> z é It curso i o les peí a» de la L y v por bástamelos-atiailos «leí Juzgado.— Hebilla y Juuoáile 1885 — Pedio de Agü ro. —Por maudat -de su Si la., Br. Beinardo del Juino.	1915 E O 3
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera in: -
taucia «iel distrito de Belén.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autonio Martínez Bue-la (a) el Montañé«, lujo de Don Iuo eucioy D? Josetu, niiiural de Santander, soltero, dependióme y de 27 aflos de e iad; v Bou Manuel Ca-iillo Mujiea, hijo de D. Manuel y Di Petra, natural «le Saot m-ler, soltero, dependiente y de 28 afios, para oue en el término de nueve «Pas se presenten en «ele
cionada ctsa cal'e de Pereoverai c’a nümero 22, que se halla situada eu la acera Oeste, cundía cemprendidt entre las de Animas y Laguuas, y se llalla taea la < n la enulitiai de dos mil di scientos sesenta y un pesos cincuenta y tres centavos, cuyo acto de remate ha de tener lugar el d.adiez ti« Ago to prüxim -«n’rante, á las ocho «le m mañana en ti Juzgado, sito Inquisidor nümero 35 cou Ja adverten ia de que no se a Imitirán propo ici- -nes que n i cubran el Integro precio de dicho avaitlo. Y
Juzgado A evi«« uar un acto de iusticu« en la osusa que se | ara «u inserción por ire« núine os «le 4a Gacdn oficial, les si irne por hurte; ciertos y »• gur- s de que si a>! i» hi- ¡ iu-r-i el pr sente.—H abana y J i. lu«» 27 -Id 1885. — Ran (io cieren »e les oirá y mlminl-úrmá leeta y cuín lid» ju»ti- ! Mar-a «Je Aráiztegul.— Por mandato «le su S 1 «., Joié
Gaie.a Tejada.
L-00 R O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iti£-taucii del distrito de Monserrate.
Por e-te n-1 tercer edicto y pregón, cito, llamo y etnpiu-/o á D. Francisco Ortiz, vecino uue fué de la calle de la Marina frente al torr« 6u de Han L ízaro, para que •lontro ue nueve día» coma n-a derde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le lesuila en la causa que insiiiivo por homicidio de Don Luis González y Gonzá • z (a) Grifa; cieito y seguro de que si asi lo h cisre se 1-- oirá y admiuiatr.-rá Juaiiciu y de no ae le d- c) oará rebelde y contumaz é in-cur-o eu las pena» de la Ley.-Habana Junio 30 «le 188i T-Al-iaudio Laurel.—Por su manda lo, José María Espinosa.	21 iü E O 2
Don Juan Val Ifs Papé», Juez de pr-meia instancia «n propiedad del di trito del Ceiro.
P--r este mi tercer edil lo y pregón, cito, llamo y eropiazo á D. Pedro Ros tu y Caudet, natural «le Barcelona. »olt*r«*, de 32 afina, | ata qu»< dentro del término de dui ve dius se pr«nenie en la cárcel de esta ciudad á descamarse de la culpa que le ri sulla eu la «’ansa quo se le »igue por lesiones á D. FraucUcoBerra y Fernández; Cieno v seguro de que si asi o bi-dtie se 1« oír i y administrará Ju»ticia y de nó se le declarará rebelde y cootu mar é i«.curso uu it.s penas de ia Ley y por bastante los e-tiados d-1 Jnzgudc con quien se entenderán los demás -rám-tes que ocurran en el pr- c.-dimiei to.— Habana y Jun o 17 -le 1885. —Juan V»idés Pagés.—Por roan-di lod sn siria., Luis »»lauco.	2191 E O 2
Dou José María L»rn.zábHÍ y Alvan z de Toledo, Juez de p« nuera instanoia eu propiedau del distrito del Prado.
Por e-ie mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Francia a Culón UoirMJa, natural de Bar«el-ma, provi o.B d Id ni', «ir esia-ioaoltrra. de 29 años «;e edad lucietnz, Lija de ir, KebxMláu y Di I{ peianzay vecina de esia, á lío de oue eu el término de nueve dl»s eouta-0« s es «cesta fu- base prest óte en este Juzgado retobar nüu ero 148, á «(«scargarse ue la cul.pu que le r« aul a «n la causa .(Ui se le Sigl o por burt<; seguía de que haoiéb-«1« lo . ai se le oirá y adiuimsuaiá justicia y en caso co -truno»e 1« declarara re' elde y contumaz y por basiante loa esliadus d»l Juzga lo con quien se «(¿tenderán lo» trám-tes p«-sl« r:pres ue J .icio.—Habana v Jtj'do26de IS-ó —io-6 Mí L.rruzabul —Por mandato de su Hrla., José Q Suzaile.	293 E O 2
Don jii-ó Muría Lurruzábal y Alvares de Toledo, Juez «1« primera lusian ia en propiedad del distrito del Prudo.
Poi os o mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José H un r > Darán, cMur»l oe Sevjda, de eat do < a-a «o, de 38 uf¡¿.» d ■ eda', hijo d» Pon Ildefonso y Di ('o aolui ióu y veiino de 8au Iiáz-aro número 22, á fin «e que en el término «le nueve días contaba d«sde la fe ha e preseuie «-n 1.« c «rcei de e^ía ciudad á ib scar-gar»e de ¡a culpa que le resu ta en la causa que se le si gne por liomi idio; seguro de que baclétMo'o asi se le oirá y admiuist.'urá justicia y eu c iso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» po-le-rlores del juicio.—Habana y Junjo 29 de 1885.—José Mí Lariaiábai.—Por su mandado, José B. Egea.
2195 Ií O 2
Don Juan Vahié» Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito «leí Cerro.
Por est» mi p imei edicto y piegón, cito, llamo y etnp az « al | ardo J u»n Antonio Pértz Cordové», h jo «le finia, ua-ural «te ota y «ie 9 años de «dad. para que <1 - litro de nueve días «e presente eu este Juzga io, sito en la cal e d> Acosta > fim. 32, á descargarse de la cnli’ft que le ivsultu • n la causa que se le sigue p««r huí tu de un («balín de ia pri plsiiud de Doña Rutina Hernández; ciert y a-gnro que si asi lo hicieiese ie oná v adntinis-(r.iiá Justii iu y de io con, lario se le deciaiurá rejselde y contumaz y por bastantes Jos i-sirailos del Juzgado paift quec-m el.o» se entiendan los trámites ult< rieres del pr"cediii'i*nio.—Habana Junio 22 de 18S5.—Juan Val-aés Pagés.—Por mandato ue su Bríá., Luis B1 «coo. Y cumpliendo lo manduco libro la presen ie para su publi-caeióu en tres números de la Gaceta oficia) ep la misma fecba.—Lula B am o.	2105 jfl O 2
D. CUudin Grande y Rossi, Juez de piimera instancia propietario de esta villa y su p rtido.
Por eaie mi priimr edtcto, cuo, llamo y emplazo á Don JDDJ1 campos, á fin «ie que en el término de nueve dias con lados desee la fecha se preseui# ep la cárcel de esta vilp« ü (le-Caigar«,e de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por sustrae- ión de uu mec.or; cierto y seguro «le que si asi ln bicieie se le udministiará justicia y de lo oomn-rio se lu irciarará n beldé y «un tuina/ y por bastante os estrados del Juzggdo pura que cutí ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites «leí juicio.—iSagpa la Urundey Mayo 21 de 1886.— Por mandato ue su orla., Addié/t!. Merino.
1760	E O 2
D. Claudio Grande y Rosal, Juez da primera instanoia piopie ario de esta villu y su parí Ido.
Por «sie un primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Doupfigu Ro.irlgu z, á fin de que «n el término de nuev« «lias contad« r utsde lu fe- ha se presente en ia cái-oel de esta vi la á desiargaise de Ja culpa que le resulta eu u cau.-u que se le sigue p« r lesiones al moreno Ju-duio D’Funi.; seguro « e que bfla i^pdoioasl se le oirá y administrará iii-tieia y en casoc« ntiario ge le ueelarará reb« l ie y umiutuaz y poi bastante los < strudos del Juz-g«uo cou «juieu seeut-mi. rfti- los trámites posteriores d«l juiii«..—.-igoa Ja Uii-nde M- yo 22 de 1885,-Cláudio Gu ude.—Por mandato de su Bila., Andrés 8. Moreno.
1761	E O z
D. Eumon Mí «ie Aiáiztrgui, Jucztle primera Instanoia «n projii, dad «iel d-strllo de Guadalupe.
Fui este mi primer edicto y niegen, cito, llamo y «mppz.oAU. Manut 1 Martínez y Peni- rra. n> tumi de Vi lar «ga, viudo, d 43 sfios y opefio que fué del holei de Ing i Lr u, á bu de que ue- tro de nueve dias se pre- i seuit tu la Real «áurea i «ie esta c«u ad a descargarse de la culpa que le resulta en a euusu «rtminai qu se le sigue por esta.ft; cierto y seguro dotjue si a»l io bielere ae le oiiá y aoiuiuistrará recta y cumplida justicia y ne lo ootiirario se ie d durará rebelde y «oiiiumaz é incurso anís ti a» ti« i L y y por hnstante los esirados del Juzgado para io» irganles que -ocurran.—Habana Jun.O Ul ile l8»5. — Ramón Mí de Aralziegpi.—P«,r su mandato, José García T-jaua.	1 E 0 2
cia y «le lo contraria »e Ks «1«c arará rebeldes v conti unte« a é insulsos en Isa p -m s de !u L“y y j>or bastante los e»'ra l.'S d« l J uzgado para las notificucionea y demás t’ámites que les rtsulien en la misma —Habana Junio 26 de 1885.—liarlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea.	2180 E O 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guauujay y su jurlsdic-ción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ji sé Pat >, natural de Cantón, ve «i- , no que fué de Babl» Hond i, sobeo jornalero y de 35 ' años de « d'«<), con el fin de que dentro de nueve dp s se
p»« sente en la cáicel pública «le esta villa á cutnp lr la quéz González, 34, p -ra que á Prl1* eJu	,
1	•	• ■ *•	- * - ---------( urezca eu este Juzgado. E c bar 1--6, á pres ar deela-
ra-iión en causa c innnal.—Habara May,» 29 ue 1885.
CONVOCATO AXAS.
El Sr. Juez de primera in»tanci i dol distrito del Pradro »e ha servid » disponer qu» pur tres i firner s do la Gai eta oficial sec nvoque s la Sra. Di Carmen Quintero y Beisi guer, natural o San Lüea9 de Parri-medo, solteia, de 30 a^os e stu erà y vecina que fué »'o Mar
andancia com-
I ena que le na aldo impuesta en lu «»usa que se le siguió por 1» s one» á D »n Manuel Fielr«; en la int» ligen-- ia que si n<» i» verifica a- le deelsrarí robe «le y < ontii-m «z y | <>«• ba tarit» los estrud s «leí Juzga o para hacerle 1 s ul « rime« notificaciones qtieoci-r an —Guanajay Juni 10 de 1885.— w iguel Gi stón y Gastón.—De ord n de 8. 8 la., Manuel «lo J. Ar cha. 2010 E O 1 D. Migutl Gastón y Gastón. Ju z de prime a inrtanda en piopie iad dt esta v.lU y su partido judicial.
Por »-sio mi primer ediot , ci-o, ll»moy emplazo á Don Ja to Leg ao y Montón, nnturul d Suris, v cilio que fué de B.ibla Honda, ra-ado, de 33 años de e lad escribiente é hijo de Don Ju «n y Di Rosa, para que en •I término de nueve dias contados desde la fecha se pre «ente en la Esciil aula del actuar o, para que evacúe e| lia-lado que se le» i a e nfer do de'a acusa» ión fls qui n pbie se >e mp-roga la mu ta de seti ci-nt. » cinco peseta» en la causa que en unión de Dou Jo-é Criado se i s sigue por exacciones ilega es, en la int-Üiren ia que a¡ co lo ver fica se llevará «se trámite en l 's estrados del Juzg 'do.—Guanajay y Mayo 22 de 1885.—Miguel Gastón y Guatón.—Por mandato de su SCn., Manuel de J. Aroiba.	1769 E O 1
1 r. i on Miguel Césped-a y Coffigny, Juez de primera iust «noia de « sta vili y su parti lo,
Por «ato mi primer e.ircto, cit «, -lamo y empia o A D« ji Muriano Vaquero, natural «le Madrid, vecino y guaulia municipi 1 que fué de R'-gla, soltero y de 33 año», para que dentro d» mu ve dina ponta-tos desde I» fecha se pr«sente en la cárcel pública de aia villa á sufrir prisión preventiva en la causa que se le sigue po estafa «Ie un «o. tén á D. Franci-onauárer. Pérez; cierto y seguro de que si asi io hic ere s : le oirá y administra rá justicia « de lo c furarlo se le declaiará rebelde y contumaz é Picureo eu las penas de U Luv y P'T bastan i0 l-i» estrados del Juzgado.—Guanaba oa y Mayo 16 de 1885 —Miguel C rp d a y Cofflgny.—Por mandato de su 8rí»., R t «-lGaílnilo. Y | ara su pubi ación por t«e-nútn r<>» d 1 Ga eta oficial, expido el preatnie «n lr misma fe-iba.- Rifjol Gahudo. 1694 E E 1 Don Joige de la Cade \ Gómez, Juez «le primera ins lancia interino del distrito 8ur do esta ciudad y su partid«
Por este mi prime • edicto, cito, llatno y emplazo al more» o Pabl-i Z rz.q natuial de Guaiinbo, provincia de la Haliana, •<« e-tado soltero, de 19 años de edad, oficio jori-a ero. hijo de Jorge y de Francisca y vecino de ea ta ciudid, á fin deque en el término de nueve dias con ta bis «íes e la fecha se presente eu la cárcel de esta ciu -iad á «l« »cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto a parió Luis Carreras; sega ro do que bañ ándolo asi se le oirá y aiLiiiuistraiá ju-iti cia y en caso c iDtrario se le declarará rebelde y «outu raaz y pur bastante los estrados del Juzgado con quiei se entendí rán lo» trámites posteriores del juicio.—Matanzas Junio 34 «1« 1885—Jorge de la Calle.—Por man dato de su Stia., Florencio Betancourt.
2J60 EOI D. Miguel Gastón y Gastón, Juez, de primera instancia «n propiedad de «sta vdla v su partido.
Por mp io de I» presente se convoca al moreno Jus to G»h ález, nam-tyl ie Atrj-a, vecino que fué del Mirini, soltero, de ‘'O años y jornalero, cou < j fin de que se pieremo en la Escribanía del act lario á oOliflcar-ie la seutencla dicta >a por la Sttpérioridad que confirma *a de este <uzgado de fecha Ireos d O tubre de 1884, por la cu»l fué absuel'o de a causa que se le siguió i>or ests-f A a tnoreiia D oie C nga.- Guanajay Junio 5 d 1885.—Migu JG alón y Gartón.—Po man ado de su 8 la., Manuel do J. Arocfia.	1935 Eoi
Don José Muría Larr.zab.il y Alvatvz de Toledo, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
• Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Enfio y Alonso, natural de Asturias, sol i- ro, «te,-endiente, de 10 años, hijo de D. Justo y Di fia Quiriuu, para que en el término de nueve día» se pre sente en e.-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que ins ruyo por estafa A D. Agustín del Cuet Fernandez; cieito y seguro «le que si así lo hiciere se le «»irá y admiuiatrjirá jusiicia y en otro caso se 1«- declarará rebi Ide y contumaz y par bastante los Estrado» del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 21 de 1885.— José u.í La razábal.-Por mandado de Su Sría., V«nan-cio.DfA'é del Villar.	2143 EOI
D. Tomás Valia y Rodríguez, Juez de primera iustan-cia propietario de esta villa y su p «nido.
Por tste mi segundo edicto, cito, hamo y empia o al asiático Francisco Atóu, vecino de Calimete, á fin de que eu el término de nueve dias contados des ie la fecha se presente en la cárcel de esta villa á desc-irgarse de la culpa que le insulta en la causa que se le s gue por lesio nes graves; seguro iàb'que baciandolo asi se Jo oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1« declarará rebelde y (ontumaz y per b «stante h s estrados del Juzgado cou quien se enteuderán los trámites posieriores del jai.cio.—(Jolón y Junio 16 de 1885.—Tomás Val s.— Manuel V. Lavnrría,	2144 EOI
D. Tomás Valls y Ro iríguez, Juez de piimera instancia propiciarlo de esta vida y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dfíti fren cisco Lean vicino dt Palmillas, á fin deque en el término nueve dias contados desde la fecha se prtsenie cu Ja cárcel de esta villu á descargarse do 1« culpa que le resulta en a cau»a que se it ajene por lesiones; seguro que si asi lo hlcitre se le oirá y administra» rá justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificamene y demás trámites del juicio.—C«’lón y Mayo 25 de 1885.— i omás Vuils.—Manuel V. Lavarrla.	1053 E O 1
D. Ti mu» Vails y Rodifguez, Jurz ';e primera iustan-c;a pronieiuuo de esta y tu partido, l'or '«ernl secundo edicto, cito, llamo y emplazo á J(»é jjafpón Rodríguez ó José R món Pi nutro, natura-de Mati'U/as, proviupia dt I lem, de estado »o tero, d í>6 afios -¡e e a-l, ce ofidio hij- lutei»', h'jfj de Manuel y de Automa a fin ue que en » 1 término de nueve dia» contadi s d«sde ;u fecha se presente eu la cárcel de e.»ta villa á dtHi'uigurse ne la culpa que le risulta en causa qup se le sigue por quebrautamh nto de eonoens; stguro ile que si a.»l Jo jijeiere se le administra! a jus icia y de
1861. O O ?.
El .Sr. Juez i’e pr'nn ra instancia prnpletailo del Cerro por ante mi ha «1» u sto ha d spuest • que ¡ or tres número- c in-ei-utivos e 1 Gac ta uncial .so o divo que al p. r«io Unii ermo Zajas vtein que f*.é de la calzada del cerro, núm. > 09, 'pa a qu- compai'ezca en « I Juzgado, sito Acosta 32, á n tifica se déla sei-tencja dicta-la p r la 8i perio idad en la ea sa que se le siguió por hurto. Ypa-asu jrublic cion libro lapre»» nte--Hab na junio 1? de 1885 —Antonio F’eruán -ez do Ve lazco.	1866 (JO 2
1C1 8r. Ju-z de primera insta» eia del d stri o de Jesús María por ant mí ha isp est 8-« onvoque por tres núm-r s ocla Gaceta oficia á un as ático que se dice pos ia un baruti lo ó vi riera en la ca 1- de Dr go-ue- e-quina á Pra o, par que neutro de quinto día se presen e en este ju g « o, ca le de ia Habana 49 á evadi i un acto do ju Ccia.—Habana Mayo 29 de 1885.— Antoni González.	1838, (JO 1
El Br. Juez «ie primera ins ancia d 1 d'strito de J< -gús Mari i po- ante mi h « dispuesto s« c nvoque p >r ties r «Rucres de la Gaceta oficial á • An rés A vares y González, h jo de ü. Jo-é y «le DJ T« n sa, natural de A sturi s s -lit-ro, oigure o, «le 20 aü» s « vecino ne esta, para que di ntro dé quiut • «Ila se presente e este Juzgado, calle de la Hubana núm. 49, á ev icuar un oto de justicia en causi por hurto de dine • á D. Eu ique Pe «rara.—Habana Muyo 29 ue i8sá.—Antonio Gonzái z
1839, (J O 1
El Sr Juez de primera in.-tincia del distrilo de Jesús Maria por unte mi ha depuestos» notinqu» (>• r tres « útirerò» de la G ceta ‘'tidal A D. Jo é i intad • y á ¡ ». J« sé Suárez, qu - por auto de 9 de Marzo ü ti o dicta o eu c usa contr-i <1 citado P ma io por e tala al fjuár z (jarcia, se sobr- see ■ einiliva-nent en 1 r teri-da cau a con las e-sta- de < fieli), sin porjui i dej derecho del s i ar es p «ra que oeje citen • n la vía y f rma « otrespo-.diente prèvia consulta de es-e au o conia Exorna. Audiencia.—Habana Ala o 7 de iSS».—Br. Ber-n«r o el (unco.	1341. O (> I
El Sr. D n Joaquín López Zuy»s. Juez de primera instancia interino u«l distrito el Pra-.o, por ante mi h i dispuesto qu por tres uflmer s de 11 Gaceta oúc al y té mino-'e nuevo días contad.)» desde el primeo oe -a publi ación (le la puseuti-se c avoque á U. Maitlu Palacios, v« ciño que fué en 1883 o‘e la eslíe «!■• la Estr da 25 en e ta ciu ad «-aya que c ini arez aeu e-te Juzg do á evie ua un apto de jus-icia en caus» ciimii.pl co tía D. Gregur «i L .- an;bia, por hurto.--Ha' a ia Ma .o 22 de 18e5. -José Q. Suzarte.	1844, (J O 1
El Sr. Juez de primi ra insta elidei distrjodeJe s s María, por a terni fia disprj st ) que p rites nfi meros de a Gaceta « fie.al s* co ynqu á jo» moreno» ■serattn y R.mumt Herná dez, 1 priiu. r • i a ural del (Jal»b«zary de i7añosy ¡as guu a -tei C lvario, ia vandera, de 35 afios y » mbos vec.n s que fu r-«n en Ju nio último d- la < ail- de n s t orr les nú . 90. para que di utto d>- quinto la se presente én es e Juzgado, culle de la Habana núm. 49 á ev cu .r u aeto deju tic-i i eu causa por robo á ia s: gu -da.—Habana Mayo 30 de 1885 Br Boinar i-'d i juiu-o,	1849, O O 1
El t-r. Jqeg de pr mvfa instaqcjq del. distrito de Je süs Mari», por ante u I ha dispuesto se c nvoqu* ror ••s núm> ro de la Gai;«ta olici «- A la mo.e-i Eulogia A míen cero» i o.no de 30 nfio y vecin - de la calle ue la Misión núm si, para que dentr i • e quint di > s pésente en este Juzga o c le de la l uba-a núm 49, evacuar un acto e justicia en c usa por desitpai n ión le la posesión que ncupafia • n dicha casa.—Habana Mayo 30 de 1885.—Antonio González.'
1850, C O 1
El Sr. Ju z de primera instancia dei distrito - o Jesús María por ante mi ha oispit st se c nvo-jue p. tres núiner« s de la Gtc ta oficial á Uí Julia Val ¡és, u -tina! dp < st », cq-ada, meretriz, d 16 afios y voci a que rué de a cali- de la Bou ba mìni. 18, pá a que dentr • de quinto día se presenti en este Jrzjauo, «-alie de la Habana núm. 49, á t vacua r uu cuti de justicia en causa criminal.—Habana Ma o 28 de 1386.—Manuel Atidrc-u.
1853, E O 1 El Sr. Juez de primera ins'anc a del delito de Jesús María por ai te- mi i»«i dlspues o se e nvoqu por t es r.ú u ros e 1. Gac ta ofloi i A D. J sé Rical'd, qu trabaja eu ia de carga ne buques y se de vo ino de O-Re lly 72, pa-a que den ro d quii.tu día «•*• presente eu este Juzgado a evacuar un acto de justi- ia en c us ror disparo e arma. Habana Majo 50 ue 1885'—Bí -ertiardo (je> u po.	1855, Ó O 1
El Sr Juez de ¡uim« ra instanci « del istr to Norte de esta ciudad por ante mi el Esc ibatio ha di-puesto nvocar por e»t me do á la» p rs-mas que tengan co cociiuient > d quie»«es s.au 1 » res ou aule crimina-niente d i iobo l ometi io la noche d«l v«'.i.te y c.-atro fi’l ai ti;»' p v ou»tro jiidivfdú sveqti-i«s de yolutifi-rios y armádos.*eu lu ca a do i*. Diego Ae< sta, sita eu < ei-r . Moehi, pura que dentro de i.u. ve .lías se pnsenten eu iste juzga o, Riel» i úm. 9.», á pestar ec a ación «n » causa que se sigua con motivo del x, r sad * i»> cho.— Mataliz s Mayo 28 de 1885. —Francis o V. . éiez.
1857, Gul
El Sr. D. f láudio Grande y Rossi, Juez de pmn. ra inst neta pr- piotarlo de eoa vil a .« su para- 6, jjor an'» mi ha ulspu sto que por tr s núm ros e la Gac ¡a oficia. se c< nvoque a a-iá.ic > Quirino para que dentro (iej té' mloQlfiiflfiiuto di» «Ourp rpjiCSM» «pe t JU»gftdo p-ru evacuai u«j acto dejusti ia eniac-usá formada contrae siátio « «asi íro Aqüey. Y -umjdieud • lo an ado ti ni la pre^ent «n m.gua la Gran, e y Junio 35 de 1885,—And és .3. M «eno. 2186, COI A eo »«i ene cm de la oa..sa- forma a por robo y ¡e-io««es á D. José María oot> y 1). F’é.lx Fuentes, el -r. Juez -ie primer « instancia de este dist it ba dispuesto se oonv que «i las personas que -e o »in-i iercn con de e-cho á un aball > co.or mor , que fué abatid u d«» p r ios mathe botes eu ia tnd • dei diez y siete $1 act mj eu el pip«^ » 'itulqdo ijCrq « rq -ie ‘{(-jua.ii Y para su pu fiUoaoió-i p r tres números expido a pie-ent«.—áau Ant nio Mayo 30 de 1833.—Malla» Uispert.
lfeéJ, C O 1
Y I"
i loa

Don Juan V»ldés Pagés, Juez de primera Instancia en noi ledad dei distrilo del Cerro.
-ir este mi pr.mei e doto, cito, llamo y emplazo al mo euo F'r-.Dc so«« Lavíu Alfoiis", natuial y vecino de M ..iatluo, n lituo, nIIn«Rii, de 20 afios é hijo de Manuel y d< O.«.Ma u, e, A fin de que e.. « I término de nueve Uta» se p escaie «n este Juzgano, á hacerse caigo del tiasiad. de lu acusación fiscal, por medio d»l cuiador que «1« signe, eu la causa «jue se ie sigue por hjuno de iieriam tenta» de e rpmterla; cierto y tegu od« que si ssl lo Uiuitre se ,e oná > auminisirará justicia y de nó »« le utuluraia reb«lile y contumaz 6 in« uiso en la» penas de 1. L-> y por bastante los egtrados d«l Juzgano cou qu eu se « meudtran lo- demás trámius que ocurran.— Hub-iua Jumo 25 de 1885 — Juau Vaidéa ragés. —Por mandudo de bu Si la., Luis B.unc«-.
2149 E O 2
Don Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instancia Ubi disti ito de Guadalupe.
Fur este mi primer edicto y prtgóli cito, Hamo y empiuzo á D. Simón Llauusas, cuyi s generales su igno-run, pura que dei.iro de mi ve día» de-pués de ia publi-caciO«i de este «nieto ge presente en la Real eáicel á de -CHigar-e de lu culpa que le risulta en causa que coDlra él insuuyo por ertat» ue dos mula»; cieno y seguro de que »i a»l lu hace »«, le oirá y administrará justicia y de lo contrailo te le declarara rebelde y contumaz éiucur-so en la» pena» do la Ley y por bastantes 1« s ístrados del Juzgano, cou quien te entenderán las notiti.aciones y d. mas i rajarte» que ocuirau.-Habana y Junio 2 de 1880.-Ramò . Alana de Alá ztegui.-por mandato de
su gris..	1893 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate.
P„r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penudo blanco Lo enro Calvo Pérez, natural de Villa-cufias eu Toledo, soltero, de 86 afio», labrador é hijo de Alfonso y de Regina, para «pie dentro del término -te nueve dia» conti dos desde la j ublicacióu del último anuroio »e presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culi a oue le risulta en la causa que se le sigue por qu btamamienio «le cumien»; oierto y eeauro de «rué si 1.» ti «elote se le oirá y administráis justicia y de nó se le de-la raid rebelde y contumaz ó inoutrn en jus p ns» de la L«y y por bss ante los estrados «1(1 Juzgado prr» las no' i fi 'aciones y «i-más trámites que ocu-rrao.—Httbiua Junio 29 de 1885.— Alejandro Laurel.— j»pr qjauduto lie t»u Sría.,	8198 E Q 2
loountraiio se le'declararé rpfitidp y contumaz j bastante los estiado» d«l Juzgado para que con ei < «ntiendan las n< titi-acloms y demás truuites del jui— : ejp.—Colón y Myo 20 de ISsñ.—Tomás Valls. — Ma nuel V. Luvarrfo.	1952 E O I
D. Pat lo »Martínez Sai•%, Jqoz de 1 riptera iu-tauc a del distrito dei P-lar de esta capital.
Po es e mi úu co ed-ctoy pregón c to, llamo y - m* plazo á L*. Anti u « R driguez y M -rtiuez, 1 atuu-1 de ia ( oru •>., vecu-o de ia Habauá. soltero, de co«« érelo y de 27 afios. pa a que de» tr del lérra no d treinta días pop Aldos (les e pubiRnción de est • edicto en la Gaceta ificiuisp «.ícente en lu Cárcel pública, con obj to e notifica, se de lu seuteneia »ecald en la cansí que se leslguiópr hurt á 1. Fé ix Ve g; fija ipteiigemifi de q-.e i n.. 1 ver flea se le d«clarará r- b oe y contumaz y po» bastant« s los «traoo» del Juzgado, purán 1 ol l»s perjurios con-iguente-. — Hababa ,v Junio 15 de 1865.—Publo «■ a« tmez a. z.—Por sil inundado., Ldo. Ramón Pmf carrer .	20«9, n, O I
REMATES.
PARTE NO OFICIAL.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Gruilbeau y Perez.
Batabanó, D. «Tose F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. «Tustodo la Guardia, A.P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardia. AVP.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones,. Secretario dol Ayuntamiento.
Candelaria, D. .Toaquiri Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, I). Manuel Vil 1 alón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
. Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M^ Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ajuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Mandiiley.
Guanabacoa, Secretario dol Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario dol Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario dol Ayun lamiente.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
D. Justo de la Guar-
Santa María del Rosario, Secretario !del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juíin Pcrez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón do Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, I). José Domingo de Acosta.
«Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union do Reyes, D. Justo de la Guar* dia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Secretario
Yaguajay, miento.
del Ayunta-
PAKTE ECONOMICA.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á.la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones quo ba sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. So vende en esta imprenta.
La Esperanza, dia, A. P.
Lagvifiillaa, D.
Justo de
la
del
Guardia,
Ayunta-
HABANA 3 DE JULIO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Habana.—Diputado de raes, Sr. N ieto.
Maternidad de la
D. José Ruibal y
i Don Alejandro L>«urely Rodríguez, Juez de primera instancia «iel di trito del Mon.-eir.»te, etc.
Por «1 presente edi to hago saber: que el dia tres de Agosto próx rao venitlero, á «as doce de ia mañana, leodrá lugar eu este Juzga«lo, situado en la calle «le Teniente Be núm. 4, «1 r« mata del ingenio «San Antonio de Qnevcdo.» tñuado en el lénniuo munichal y juiisuicción de Alfon«o XII, provínola de Matanzas, i compuesto de once «aballe«h 9, ciento doce cordeles «.lañes, el cui l con sus fábricas, maquinas y demás pert«-uencits, ha sido tasado en set«ntay tres mil tr.sci ntos cuarenta y ocho p -sos once «eutavos en 010; adviriién- j «lose que no se aumitirán posturrs que no cubran las i dos terceras partes de db'ho avalúo, «1 cual se pondrá de manifiesto en lo EsuribuDla con los demás autece-dentts de la subasta, á las personas que quieran interesarse en e-ta; pues asi lo be dispuesto n oons 'euencia del juicio cj cuiivo seguido por el Exorno. Sr. D Juau Pedro y R íg contra Don Juan Bautista Jiménez, Da Bita y Di Mercedes Ftrnáudez y Moliua.—Habana y Junio 27de 1885.—Alejandro Luutel..— Por manuato de su Br/a., Manuel Baños Y paia iu inserción eu tres núimr.m de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—M»nu 1 B «fios.	2189 R 1
Don Llamón Marta de Aráiztegul, Juez de primera instancia eu propiedad dol distrito de Guadalupe.
Por el prisentey á oousecut tj ia de lis autos de U. IV00'?“ v<,lui»tar¡a ptntuiiVnlos perla parda Eusebia Murajes, viuda d; Go'izálsz, o.rmo mudiedeloa 8eve,irj° y Encarnación, para justificar la «l'ifS*8 Hí-í* do lH v°bia de la oa»a c.lle de Pi »-núm. 2-y se le aut>rice p ra la venta de la inisota, pe uispmstx» se saque & pública subasta la nuce-
GREMIO DE ABOCADOS,
Cou arreglo á Jo dispuesto en el artícnlo 57 del Reglamento General de 15 de Abril de 1883, para la imposición, adrainiítracióu y cobranza de la contribución industrial, se pon y opa ¿ Iqs 8res, Letrados matriculados en el Grenjip, para que se sirvan asistir á la Junta para el examen del reparto y juicio de agravios; que tendrá efecto el mártes 7 del corriente, á las doce del dia, en el Colegio de Abogados, calle Mercaderes número 2.
Habana, lp do Julio de 1885.—Los Síndicos, Ledo. .José Bruzón.— Ledo. Manuel de Jesús Punce.— Ledo. Antonio Govin.
LISTA de los Sres. Agenies de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sideñte en Cienfuegos,
Los Palacios, Secrotario del Ayuntamiento,
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Maeuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
^atánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mántua, Secretaria del Ayuntamiento. Mayarí, D- Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanía de Cuota.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario dol Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo delaGuardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A, P. Placetas, Secretario de] Ayuntamiento. Pipián, D, Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines,- Secretario tlel Ayuntamiento.
Quivican, D. Ranion Viera.
Rancho Veloz, D. Ju.an Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sanchos.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento,
San José de los Ramos, R. Justo de la! Guardia, A- F-
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas extensivas á cstn Isla por Real urden de 4 de Enero de 1883. S» mita ta tsU ¡súrtala 4 sH»l -í*0 QilltUi.
Impresiones y Can lares.
X.XBRO XHEDXTO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro (¿tierrero«
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla so dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo sn importe.
SGSXSDABES Y EMPRESAS.
Compañía de
Almacenes de Iíeola Comercio.
SECRETARIA.
y Banco del
En el día «le hoy ha tomado posesión de Director de esta GoiupaCía el Excmo. »Sr,
García Ruiz.
Habana 2 de Julio de 1885.—Arturo Amblará.
del cargo» D. Lúea»
Empresa unida de los ferrocarriles i>e Cárdenas y Jícaro.
Don Gabriel del Castillo, como legatario de la* acciones que poseía D. Carlos iel 1 astillo y Loyzogn, h» solicitado duplicado, por extravío de los títulos números 666 ni 683, expedidos en 19 de Julio de 1857: número 9,125 en 1? de Marzo de 1866 y 10,030 al 10,032 en 30 de Abril de 1868, todos de á 500 pesos; del cupón número 70 de 409 peso», expedido en esta última fecha, y del bono número 78, por 123 pesos 75 centavos,, !¡ijVadn en 10, de Diciembre de 1867; y el Sr. Vice Presidente, ha dispuesto que se publique en 10 números de la Gaeeta Oficial y Diario de la «Marina, con advertencia de que trascurridos tres dias del último anuncio sin que se hubiese presentado oposi-, ción, se expedirán los duplicados pedidos, dándose r,ojiados los documentos extraviados.	‘
Hubana, Junio 15 de 1885.—F.1 Secreta»’^ llerrao Fernández de Castro.
Gui-
CoNPAfiiA »EL FbrRO-OVRRIL *FiTRK ClKNP(lKGOS Y «11. LACLA (t>
Secretar'¡a.
La Directiva ea su sevl6n celebrada el dia 22 del corriente, ha acordado sr. convoque á los Sres. accionistas a Junta General n* ra ,as 12 del día 13 de J tifio pró-ximo, en la casa, (‘rO'q g B jgnac¡0 Iu'ltn> qg, ¿ p,n ^
dar lectura en ella a¡ ¡nfürme f]e glosa de Jas cuentas correspondientes a] ag0 económico vencido en 31 de Octubre próxirj0 pasado, discutir la Memoria referente a dicho íiD j, resolver acerca de la solicitud sobre
í?an Antonio ele las Vegas, D, Coyuelio	d.e Por comerciantes y hacendados (ie la
i Froviuoir. donde funciona el fen ocarril y de otros
D. Santiago Gutierrez D. José Baena
Alfonso XII, D. Justo de la G uardia,
Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia,
Alonso Rojas, D. Rafael (le la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretarioclel Ayuntamiento.
Ai •eos de Canasí, D. «Tosé Moret.
Artemisia, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Cruz y Cruz,
Alfonso.
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Valle,
Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mondez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia,' Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario dol Ayuntamiento,	*	,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín
particu .ares de interés para la E«np esa.
,r Labatía y Junio 26 de 1885.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
HOY 3
1385.
las 8.—VIVIR PARA VKR. las 9.-DE INSPECTOR A EMPERADOR, las 10-SEGUNDO ACTO DE LA MISMA.
AL FINAL DE CADA ACTO.^^gf
IMPRENTA Ul GOBIERNO Y CAPITANIA G EMBAI POS S. S.