ou A ft 'V A. © U O CJ 1 O IN
D. Luis To
'atnpuzauo, Tenieiite Ayu’ante (loi
OFICINAS DEL INTERIOR.
Itejimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y fiscal del mismo, j llalláudome instruyendo sumaiia al soldado de
_________________________________________ este Regimiento Juan Martínez López, por el delito de
"” 1 ■ deserción consumado al no verificar su presentación
Administración Principal de Hacienda Pública e¡* 'ngcri'.° “Atrevido para el que le fue concedido , ,	■	■ i c, j- i /~i 7	el Pase cu situación de re bajado en 24 de Abril últi-
dc la provincia de Santiago de Ciña.	mo para trabajar en su oficio de albañil, é ignorándo-
se su paradero desde aquella fecha; haciendo uso de -Negociado de alcance?.	¡ las facultades que las líenles ordenanzas conceden en
estos casos á les oficiales del Ejército por el presente D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho cito, llamo y emplazo por segundo edicto, ai referido Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Aboga- soldado Juan Martínez López, para que en el término do del listado de la Administración principal de de veinte dias á < otilar de esta fecha comparezca en Hacienda pública de esta provincia y Secretario el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en en el expediente de alcance, rollo núm. 14, contra esta plaza.
D. Juan Caragol y Piá y D. Juan Ignacio Mu- Matanzas 2(5 de Octubre de 1885.—El Ayudante ños Colector y Contador que fueron de Manzani- fiscal, Luis Torón.
lio, del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega	-------
Verdugo.	_	j Comandancia General de Santiago de Cuba.
Por el presente se cita y llanta á dicho Don Juan
Ignacio Muñoz, para que dentro del término do quince D, José García Sánchez, Alférez del Batallón Cazadme comparezca en esta Adm nistración al objeto de	dores de la Unión número dos y Fiscal del expe-
notificarlc el fallo de 4 de Setiembre último, dictado	¡	diente que so sigue al soldado Lorenzo I’ér. z
en el expediente que contra el mismo y D. Juan Cara-	Cuesta, en averiguación de las camas que motiva-
gol y lJlá, se sigue eu este Centro y para que pueda	j	ron su no incorporación á dicho Cuerpo,
establecer el recurso que le compete, declarándose en I Envista de las facultades quemo conceden las caso de ineomparecencia firme y definitivo dicho pro- ’ ordenanzas del Ejército como Fiscal, por esto primer nunciamiento.	¡edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para
Santiago de Cuba 27 de Octubre de 1885.- El Se- que en el término de veinte días se presente en la Guar-cretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, dia de Prevención de este Cuerpo, sita en esta Villa,' Vega.	Icón objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia
_______ ' que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho que resultan.
Civil y Canónico, Revalidado en Ni taría, Ahoga- Guardamano 10 de 188o.—José Carera Sánchez do del Estado de la Administrac ión principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario en ol expediente de alcance, rollo núm. 21, contra D.
J uan Caragol y Plá y D. J uan Ignacio Muñoz, del que es Jefe Instructor; por dclegacióu del Tribunal
Diputación Provincial de Pin< r del Pío.
En sesión celebrada por la Excma. Diputación de Cuentas de esta Isla D. Carlos H. Vega Ver- en pleno, en el dia de ayer, se acordó, eu virtud de lo rincipal de Hacienda. I comunicado por el Sr. Presidente de la Comisi
, AaministiaJor Principal de Hacienda. i comunicado por el 8r. 1 residente de la Comisión nom-presente cito y llamo á D Juan Caragol y Plá . brada para entender e» la subasta de las obras de cons-i Ignacio M uñoz, Contador de Rentas que fué tiucción de un puente sobro el rio «San Juan,» Térmi-n i lio para une dentro del término de quince no Municipal de San Juan y Martínez en esta l’roviu-
dugo, AaministiaJor Pri Por el pros y I). Juan
de Manzanillo para que dentro del termino cíe q (lias comparezcan en esta Administración por si ó por
medio de apoderado, al objeto de notificarles el fallo ilic-! convoque nuevamente y bajo las tado en 22 de Setiembre último en dicho expediente y | nes_quo las anteriormente pub ¡cadas para que puedan establecer el recurso que les competa, decorándose en caso de ineomparecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 27 de Octubre Je 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.— El Jefe Instructor,
Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Conoideo, Revalidado en Notoria, Ahogado del Estado de la Administración principal de Hacienda pública de esta provincia y Secretario t u ol expediente de alcance, rollo núm. 81. contra I). Cayetano de la 1‘ nente y D. José A. Prida, Colector y Contador que fueron de Rentas de Manzanillo.
Por el preséntese cita y llama á dichos Don Cayetano de la Fuente y Ramírez y D. Jo?é A Prida, para que dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro lacaulldml de 40 pesos 10 cts. é intereses del 0 p-5 anUal desde 30 de Abril do 1880, en virtud de lo dispuesto en ñuto de fecha 20 de Mayo último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en el expediento de la cuenta de líenlas pública por caudales y efectos de la Colecturía de Manzanillo, correspondiente ni mes de Abril de 1880.
Santiago de ('ubi 27 de Octubre do 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Tuig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Fufado de la Administración principal de Hacienda de esta provincia y ír’ecretario.en el expediente de alcance, rollo núm. 85, coontra Don Miumel Jiménez Navas y D. Eligió Méndez, Colector y Contador de Rentas que fueron de Guau táñame.
Por el presente se cita y llama á dichos D. Manuel Jiménez Navas y lCligío Máudez, para que dentro del término de nueve (lias reintegren al Tesoro la cantidad de 25 pesos 34 centavos é intereses á razón del (í p.§ anual desde lo de Diciembre de 1879, eu virtud tle lo dispuesto en auto de 9 de Junio último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expylien'e de la cuenta de Rentas.públicas por caiulalc! y,efectos de Ja Colecturía de Gtian-táuamo correspondiente al mes de Noviembre de 187U.
Santiago do Cuba 27 de Octubre de 1885—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosth.— El Jefe Instructor, V cgn.
1). Wenceslao Boscli y ruig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Ahogado del Esta lo de la Administración Principal de esta Provincia y Secretario (n el expediente de alcance; rollo núm. 86, do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do de esta Provincia correspondiente al mes de J unió de 1680.
Por el presente se cita y llama á D. José Joaquín Bolívar, D. José M* Mudar inga, D. Miguel Novella y D. Luis Gabaldón, Ordenadores é Interventores que fueron de pagos, para que dentro del término do nueve días reintegren al Tesoro respectivamente, Bolívar y Madnriaga 23 pesos 76 centavos, el referido Bolívar y Novella 118 peses 75 cts. y Gabaldón y el mi nio Novella, otros 118 pesos 75 centavos, con lee intereses correspondientes á razón del 6 p.® anual desde le de Julio de 1880,'en virtud de lo dispuesto en aillo de 18 de Agosto último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas do esta Is.a en el expediente de la referida cuenta parcial del Tesoro de esta Provincia, correspondiente al mes de Junio de 1880.
Santiago de Cuba 31 do Ootubro de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
cia, de no haberse presentado postor á la misma; que
bajo las mismas condicío-eu la Gaceta de la Habana del dia 20 y Boletín oficial de la Provincia de 26 del mes de Setiembre último con el tipo de subasta de s.is mil ochocientos treinta y siete p sos treinta y seis centavos antes fijado; cuyo acto tendrá lugar el dia 2 del próximo mes do Diciembre á las doce de su mañana eu el salón de sesiones de este Cuerpo Provincial y ante la Comisión designada al efecto Lo que en cumplimiento á lo acordado se buce público para general conocimiento.
Piuar del Río 5 do Noviembre de 1885,—El Se cretario, Miguel Novella.
Pégii ti o de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Pascual Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado de Cienñiogos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
Hago saber: que con esta fecha, me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. José J. Verda-guer pretendiendo la inscripción á su nombre, de una tinca rústica que hubo de I). Francisco López Soler, D. .1 lian del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por escrituras de veinte y cuatro de Agosto de mil ochncieu-tos ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Protrero “Hoyo de Padilla,” enclavado en la hacienda comunera uel mismo nombro, Término Municipal de Cienfuegos; compuesto de cincuenta caba Herías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y una hectáreas, un área y tres centiáreas, amparadas con ciento cincuenta y tres pesos do posesión. Linda por el NortJ con terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y con terrenos del promovente, por el Sur y Este con terrenos de la propiedad del mismo y por el Oeste con les de D. Carlos G. Carbajal y sucesión de Da Leonor Hernández. Y como dicno Potrero se llalla enclavado en la hacienda “Hoyo de Padilla,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro dil término de treinta d as hábiles si residiere en la isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cie.nto veinte de la Ley Hipotecaria. Y paia su publicación en la (faceta oficial de la Habana extiendo el piesente.—Cienfuegos, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Pascual Gómez,
y teniendo etí cuenta Jo expuesto por la Ley en. < ato» casos, fíje, se edictos p. ra la citación de la misma eu id lugar del juicio y en Jos ¡ úbli os de este término que aparece s( r el (lo su última reshlértcia,- y paia darle mayor publicidad ¡tuértense di< lies edictos en los periódicos oficiales de ta cap* a!, ciiá ulose 4 la demandada Di Juana Galeano, p >r¡. que ¡,ur sí ó sus liorederos si huLibre fa'lecido d ou pax zea en i ste Juzgado el dia veinte del próximo mes de N .vi. ml.re, á las doce de su mañana para (pie leí g< lugar i , celebración del juicio; apercibida que de no venricar o se seguirá, el juicio eu su rebeldía sin más citarla cou/« rme con lo que dispone la Ley de Enjuiciamiento civ I pera los juicios verbales. Hi ciéndose 'n (¡ n 'ocat, ría por tres números consecutivos de la Gaceta < fiei t1.-(¿neniados do Maüanao y Noviembre Id de 18x5.—Maqueí Kobau Rivera.—Por mandato de su Sría., F’rm.e seo de ’Escobar Picbardo.
.SOI 1 A 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito do Monserrato.
Kn los autos promovidos por la legítima representación do la Compañía del Ferro-carril del Oe-te, solicitándose le declareen estado do suspensión do pagos, de conformidad con lo ordonado eu el caso sexto del artículo doeo quo trata del procedimiento en las- f|tri do Compañías eonca-ionarias do Ferro-Carriles y domas Obra blieas de doco do Noviembre do. 1869, hecha extensiva {■. estas provincias por llcal orden do dono de Agosto du 1882, publicada en la (¡a-ecta oficial de esta Capital de "0 de Setiembre del mismo año, so lia presentado por dicha Sociedad á sus ¡(creedores una modificación al convenio celebrado con los mismos y aprobado por auto do cuatro de Enero del año próximo pósale, que so insertó oportunamente en los periódicos oficiales y cuya modificación se contiene en el documento que <i la letra dice:—1>. Antonio Uonzülez Llórente, Secretario do la Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril det Oeste.—Fortifico: que en Junta general de Accionistas de esta Empresa, celebrada en 22 de Julio ííltiiuo, so acordó por unanimidad autorizar ¡t la Junta Directiva de la misma para hacer un empréstito ó una contrata de las obras para terminar esto Ferro-carril, bastí por la sumado quinicn-to mil jesos y sus intereses y para acordar con leí acreedores déla Compañía lo conveniente y necesario í los indicados fines, relevando í¡ la propia Directiva del trámite do traer él empréstito 6 la contra ta Íí ¡a aprobación de otra Junta lícnoral quo. se anticipó terminan tómente con un voto absoluto de confianza respecto del particular.— Y certifico también que reunida la Directiva en vointo y cuatro del mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por conse-c uencia de los referidos acuordos se liarían á los acreedores para la modificación del convenio aprobado en cuatro de Enero do 1884, por el Juzgado dol Monserrate, ante el Escribano D. José María Espinosa, en el juicio do suspensión do pagos dei Ferro-carril del Ocsto y cuyas proposiciones son las siguientes;—Primera. Los acrcolores consienten en quo can preferencia ó sus rospfotivos créditos incluí dos en el convenio mencionado se paguon los quiniéntoV mil posos con sus intereses del oinpréstito, qro para la conclusión del oamino va á levantar el Fcrro-c irril, 6 igual cantidad á que ascienda la contrata do obras que con el propio objeto se colebre, debiendo gozar do esta preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en el caso do subasta pública de las pertenencias del camino.—Segunda. Las deudas do la Empresa sujetas al convenio precitado y liquidadas en la forma establecida en su cláusula tercera, devengarán desde primero de Enero do 1887, el tres por oiento do interés anual, quo so abanará por anualidades vencidas y sóbrelo que se deba en treinta y uno de Diciembre de cada año.—Tercera. En consecuencia do las anteriores estipulaciones, la Empresa destinaráTos productos líquidos que obtenga desde primero do Enero do 1887 ít los pagos siguientes y por su orden.—17 A satisfacer anualmente al nuevo prestamista ó contratista, la cantidad que con él se acuerde para el pago de intereses y amortización gradual dol capital de quinientos rail pesos do quo ge ha hecho mención, y cuya suma anuaí será probablemonto do sesenta mil posos en oro-—2? A pagar á los acreedores comprendido; en ol convenio los intereses de tres por oiento que aquí se pactan.—Tí A cubrir con el resto de dichos productos líquidos y en el número de años que sean necesarios, las deudas de la Empresa sujetas, al oonve-nio en in forma señalada en el quo so aprobó eu cuatro de Enero do 1SS1; os decir, distribuyéndose conforme á sus respectivas .preferencias, entro los acreedores privilegiados, dando á éstos ol oeaontu por ciento y el veinte por eieuto restante (i los acreedores comunes.— Cuarta. El convenio aprobado en cuatro de Enero de 1SS4, sólo quo-durá modificado en lo que expresa este acuerdo cuando ol misino se apruebe judicialmente y se haya realizado el empréstito ó la contrata sin cuyas circunstancias lio se entenderán hechas las mátuas concesiones aquí oqptenidas. Y para que pueda hacerse, nsLoonstar doy la presente certificación en la Habana á 7 dé Setiembre- de Í.88Ó.— Antonio O. Llórente.—Vio. Uno.—El Presidente, Antonio G. Mendoza.—Y á fin do quo en el plazo de tres meses acudan á adherirse á dicha modificación del convenio, los acreedores ó si lo creyorcn pro-fofible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones se libra el presente.—Habana 12 do Noviembre de 1885.—Alejandro Lauro!.—Por su mandado, José María Espinosa.
• 3i)07 A 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez da priiUT* ios»
taucia en propiedad del distrito de Jesús María y
Decano de los de esta chutad.
Por el presente se hace s b-r á D. Tomás Terry: que por consecuencia del incidente de pobreza promovido por D. Joaquín y D. Gonzalo de Cárdenas y ü’Farrilt y t-n su nombre p: reí i'ror. Don Juan Martí, para litigar con el referido D. Tomás Terry, se le lia conferid.) traslado y dispuesto que dentro de quince días improrrogables e.oinpaiezca á contestarlo, y ensu virtud se le cita y emplaza por medio de este edicto en razón de ignorarse su pal adero, para que pueda comparecer p>r medio de procurador pues de lo ( ontrario se procederá eu lo que en derecho corresponda paráiul de los ixriuicios á que halla tugar.—Habana y Noviembre 12 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su «ría., Manuel Andrtu.
3810 A O n
89 años de edad, rara que en ol. término' de nueve días cornados desde estu fe. ha se pit-sintu tu e.-te J uzguilo á evacu ir un líelo de justicia en la causa que se le sigue por injurias a la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administia.á justicia y tu caso co itrario se le declarará re1 oble y contumaz y por bastante tos estrados del Juzeado con quien so (atenderán los trámites posta i ores de1 juicio. — Habana Fio v i eral r* .1 de 1S85. José God, y García.—Por nía mi rto de su Sfía., Páscual G. HoYvftg,	378« £ u jy
D. Cirios Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belén de esta eapitul.
Por este mi piiui.-r e.ticte, o t >, Mamo v emplazo a D? M: ría Regla Abad y á D. Filix Poñci, cuyas generales se ignoran, para que dent o del -térui-.o oe nueve dias á contar dtsoe la fecha se presenten en este Juzgado Prado uúuii r > .'¡3, ft desculpa 1 se de la cu | a que les resulta en la causa que e:i este Juzgado se les sigue por el delito de robo; ciertos y seguios ele que si lo hiciett u se les oitá y admiuistiars recta y cumplida justicia y t n otro c so se Ies declara!á rebeldes y contumaces y por bástantelos entrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma,—Habana Noviembre 12 de 1885.—Güilos (¿. de la Torre.—Por mandato de su Siía., Wa'do A. Insita. Y para su pu biieac óü de oficio en t (s números de la Gaceta oficial por dimanir de eau a ciiminal 1 xpido la presente eu la misma fe, lu.—El actuario, Waido A. I istia.
3S84 E O 18 Don G'atios Q. de la Tore y Gobiíu, Juez de primera imtaiieia m 1 distrito de lieléu.
Por este mi pritni r edicto, cito, Hamo y etr plazo á D. Feiiuín Rodríguez y Conejo, 11 .tur U de la Coruña, soltero, de 1.8 año-, hijo de D. Celestino y Di Marcelina y del comercio, para que eu el término do nueve dias á contar disde la fecha se presente el) la láreel de esla ciudad para un acto de justicia en la causa que en calo Juzgado se le sigue por 11 delito de allanamiento de morada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sede administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastadlo los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.— Hábatia Noviembre 11 de 1885 —Carlos Q. de la Totre, — Por mandato de su Siía., Wsldo A. Insita. Y pata su publicación de oficio en la Gaceta oficial pongo ia presente cu la misma lecha.—El actuario, Waido A. Insita.	3885 E O 18
Don Carlos Q. lie la'E rre y Coviáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Bedano y iltl Pino, natural y vecino de ésta, soltero, hija de Juan y il 1 Juana, tabaquero y de 23 afios, para que en ol térmiuo de nuevo (lias á contar desde esta ficha se presente eu la cárcel de esta Capital á dfscaigarse de la culpa que le resulta en i» eau-a que en este Juzgado se le sigue por el delito do hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adn.ioistra-rá justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz. y se entenderán con los estrados del Juzgado las tu tifieaoioues y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Noviembre 13 do l885.-Caríos C¿. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegneru.
3918 E O 17
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coftigi.y, Juez, deptlmeíu instancia de osta villa y su partido.
Por^ este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Bu z, natural de Pepe Antonio, vecino ile es¡a villa, soltero, de 21 años y tabaquero, para que en el término de nuevo dias á contar desde la fi cha comparezca cu la cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplí 1 se la eiecutoiia recaída en la causa que se le sigue eu este Juzga lo por r i) to de la morena Martina Uíaz; c.erto y stgmo de (pío si así lo hicitre se le (.irá y administrará justicia y en ( tro cato se le declarará rebelde y contumaz é ¡neurso en li s penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado,—Gtinnabaci a y Noviembre 8 de 1885 -Miguel de Oésj'édes y Cofligny.— Por mandato de S. Sría., Rafael Gal indo. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, expido la presente en su fecha.—Rafael Gálbulo, 3889 E O 15 Dr. Don Miguel Céspedes y Cofligny, Juez de primera Instancia de esla villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Lira y Poiteli, natural de Isla de Pinos, vfciuo de esta Villa, s( lloro, cocinero, de 24 años é hijo de D. Antonio Lara y de ia morena María dei Carmen Pórtela, para que denlro de nuevedias á contal desde la
fecha se presente eu la Cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaída en la causa que 1 por huno de una hila de aceite de còrnei ; 'uro de que si así lo hiciere se le oirá y adnv-
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas dos carias de pago números 17 y 18 •'«podidas por la Tesorería de esla Administración 1‘riiicipa	fecha ocho de Febrero de 18S3 á favor
de D.	Badia, por valor de ochenta peses oro
c«(la una, las cuales depositó ol mismo como importe do li contribución que debía satisfacer al Estado en •=1 «ño económico de 18*2 á 83, por su profesión de Allogarlo, se anuncia por esto medio y por termino de quince dias á fin de que la persona en cuyo poder se ■fiitcuentren aquellos documentos se sirva presentallas «n esta Administración en la inteligencia de que tras-•tirrido éstos aunque hubieren sido presentadas se prenderá á la anulación de las mismas y se proveerá al interesado de los certificados de ingreso que las sustituyan y tiene solicitados.
Matanzas Octubre 28 de 1885.—El Administrador Principal, Pedro de Sedano.
Comandancia general de Matanzas.
b. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infante-Da y fiscal militar permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge-n«rales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo por desaparición de los paisajes D. Waido Serrano Valiléj y L>. José Pérez Añer, P°> este tercer (dicto, cito, llamo y emplazo para que «»el término do diez dias comparezcan en esta fiscalía Militar para responder á los cargos que cu dicho expediente les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Lonsejo de guerra competente.
Y para que este edicto .tenga la debida pnblici-,(H so fijará en los sitios de costumbre, y so insertará I» Gaieta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 24 du Octubre de 1885.— W Cumaudaute fiscal, Ignacio Elízaga.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Kegistra-dorde la propiedad del partid') judicial de Cien-fuegos.
Hago sabir: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por 1». Joaqnín do la Tórnente, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de “Tórnenle 11 crínanos”, do dus tincas rústicas que hubo do D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado cu el hato el «Salado.» barrio de Arango, término municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y lina y media caballerías de tio-rra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorco áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelita;» por el Sur con el camino del Saladito, por el Este José Cuesta,
Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con lo« ingenios «Manuelita,» «Carolina» y «Reglita.» Segundo! Paño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo hato, j barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos do Da María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Ocsto con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe cu él, se considera perjiidb eado con la inscripción quo se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dios, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida cu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución ¡le ia Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 28 de Octubre de 1885.- José G. Verdaguer y Kiernan.

EDICTOS,
Don Jorge fie la Callo v Gómez, Juez de primera Instancia interino del dhtrito Sur do esta ciudad y su partido.
"Por este mi primer edicto, cito, llamo y-emplazo á Don Félix Jiménez y D. Andrés Casullas, cuyas gene» i ales se ignoran, á ti n de qqe en el téimirto de diez días1 cornados desde la fecha se presenten eu la i árcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se lis sigue por robo á Don Juan Alvaro/. Yanes; seguros de que haciéndolo así se les oirá y adminístrala justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaoes y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Noviembre 3 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Jun Viiia-geras.	3.838 F O 18 .
Don Jorge de laCalle y Gómez, Juez (le primeru instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
P. r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Torres y D. Félix Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez di s á contar desde la Riba se presenten en la cárcel de esla ciudad á dis-cargaree de la culpa que les remita eu la calis a que su les sigue pi r lobo á Dou Evaristo Morí jóu; seguros de quo si así lo hicieren su les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contorna
se le sigue ciprio y segu
ti istruìá justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penna de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Guanaiiacoá Noviembre 9 de 1885.—Miguel Céspedes y Cofligny,-Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y parasti publicación por tres números de la Gaceta oficial i xpido o).presénte fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	3S£0 E O 15
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su p irtido.
Por esie mi tercer odiotq, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Alvarez Gómez, á fin de que en el término de nueve dias contados desile la fecha se presenta en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por luirlo de machetes; seguro de quo hcciéndol.o asr se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dee tarará rebolde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores dol juicio.—Matanzas y Noviembio 1(1 do J885.—Jorge de Ja Calle.— Por mandato de su «ría., Ldo. Juan Vímig. ras.
Sé 90 E ü 15
D. Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primola inslancia inteiiuo del disírito Hur de esta ciudad y tu pallido.
Por este mi tercer edictoi olio, llanto y emplazo á Don Tirso Díaz Carlos, uatuiuf do Alava, de 21 nfíos de edad, soldado, á fin de que eu el término de nuevo dias contados desde la fecha »o présenlo en la Escribanía del a-Ulano á descárgame de la culpa (¡no lo resulta en la causa que se 1c sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así so le oiiá y admipisirará justicia y en caso contrario se lo declamili rebelde y (Oiniunuz y por bastante les Estrados dol Juzgado con quien se enteirderán los trámites posteriores del juicio.-Matanzas Noviembre 10 de 1885.-.tolge de la Caite —Po-" mandato, do su Sría., Ldo. Juan Vinagreras.	3897 E O 15
l>. Ambrosio Valiente y Duany, Jm z de primera ins t mía de esta duda i y su punido.
Per est i mi te. cer e lieto, cito, llamo y empii zo al asiático Saturnino, vatur Ido Cantón, vecino que fué ! do San Antonio de las Vega!, s lloro, de cunpo, do 35
ns (i. I juicio,—CoiOu v-f'ct hre 21 d- 1885. — M <'U' I Za-balza. Por n andaiu ue tu fáría., Manuel V. L.var.í»,
,	3752 E O 14
Don Culos Q. de la Toircy Coliiát. Juez de primera lustauciu (iel.distnto de Belén de esta Capital.
Por osle mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D ni José Abril, natural de Mataió, como (le 40 años do edad y cuyas (¡eirá! generales«e ignoran, puraque dentro del término de nueve dias á contar de.-de esta fecha se pies» mo en la cárcel do esta ciudad á dcscargaise de la culpa que lo resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el oe ito de estafa; cierto y eeguro de que si así Jo hici< re se L oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estranos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma —Habana y Octubre31 de 18.85. -CarlosQ déla Toire.—Por mar-dato de su Sría., E igio Bonaehea.
3859 E O 14
D. Miguel Zal a'za y Lixiur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pan ido, tx , ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hipólito García, i a a que en el léimino de nuevo días contados desde la fecha se preseDto en Ja cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por homicidio del moreno Agustín Moutejo; segurode que haciéndolo así se lo oiiá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará n beldó y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Noviembre 5 de 1885.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Siía., Manuel V. Lavnrría.
3875 E O 14
D. Miguel Zubalza y Lixaur, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, ttc.
Purista mi primera carta da e ficto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Tapia y Bravo, natural de Monti-jo, soltero, de campo y de 30 años, uva que eu el (ér-mino de veinto y siete dias e lutados desde la fecha sa presente en la cárcel do esta villa para cumplir la con-dcua que le resulta en la omisa que se le sigue itor lesi.t— nes; cieito y si gurí) de quo haciéndolo así se Jo oirá y administrara recia y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡neurso en las junas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d. 1 juicio.—Colón y Octubro 22 do 1S85.-Migtul Z ibalzu. —Guillermo Escobado.	3717 E O 14
Don Carlos Q. de la Torro y C'nbi >n, Juez do primera ii'btuui ia en propiedad dol distrito de Boléu do esta < 'npilal.
Por (1 presi-nle edicto hago saben que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Carbailby l)íu%confra lasuctslóu de 1). ManueLMontes y Navarro eu cabio de pesos, so ha señalado el quince del e..traille Diciembre, á las nueve de su mafiaua y en las puertas del Juzgado, sito en Prado número 33; pura que tenga efecto el remate de tros casas simadas eu el barrio del Corro, la primera ou la calle del Peñón número 14. de cantería y azotea, retasada en mil ochocientos treinta y nueve posos diez, y nuevo centavos ou oro; la segunda eu la ca lo de «jii’ti Teresa número 4, retasada en mil trescieuti s ca'orce pesos ouee centavos oro, do mampodiuía y azotea, y la terj.-ra eu la misma cálle de Santa Tensa número U, do manipostería y nz >-toa, m mil doscientos noventa pesos ofiieuta y cuatro centavos un oro; advi i tiendo que so admitirán proposición* s por todas ó cada una de i lias. Y á It n do que el que quiera remata) 1 isocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Noviembre l! de 1885.—Carlos Q. do la 'Forro. — IVr mandato do su «ría., Juan H. Vergel. 5920 R 17
pros u <e en este Juzgado para que ->ea notifica lo do la sentencia dicta a en la causa criminal formada contra el mismo y mo:enoN; reís:) Pedrosn, por lesiones
ees y por bastante los estrados del Juzgado.—Matanzas afú s de edad, á ñu de qit en el téruiiu) do nueve di is y Noviembre 5 de 1885.—Joige de ¡a Calle.—Ldo Juan ¡ se pres u e en este J u/.ga Viuagerus.	3S39 E O 18
Dan Jorge de la Calle y Gómez, Ju. z de primera instancia inteiino del distrito Sur de>esta ciudad y su punido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y e nplazo á D, Manuel Pérez, cuyas generales se iguoran, puraque dentro de nuevodias á coutar desde la fecha se preseule en la cárc 1 pública á descargarse de la cúlpa que lo ri sulta en la causa que se le sigue por falsedad de docu mentó oficial; cierto y seguro que si así lo hiciere se le
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cqffigny, Juez de primen, instancia de esta villa y su partido, ele.
Por el presente se hace s <bur al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo segu d i por Doña María Laurearía Pachón como cesiottaria do Don Rufino Gár-ciga contra Don José M? Gárcigaoi cubro de pesos; se ba dispuesto la venta en (Bíblica subasta de la estancia «Ba Vieja ó Vigía,» situada en el cuntió i Jiuraco cu San Francisco de Paul), correspondiente á esta jurls-diieciún, de tros caballerías y veinte y cuatro roid-les ilo tierra, tasada con sus Mide ts y demás anexidades, en la s ima do cinco mil fien pes .s diez centavos oio; paia cuyo acto to lia señalado el dia quince del j róxi-mo mes do D ciembte, á las doce de su mañana, i n el I uzgado, sito Concepción número 11; adviniéndose quo no so admitirán posturas quo no cutirán los dos tercios •el avalúo. Y para su publicación eu la Gacela oficial se libra el presente.—Guanabacoa y Noviembre 12 de 1835 —Miguel de Céspe.ioty Cofligny.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.	8909 R O 15
1 1 Lfl . 7 1/UI V» 1 kj vil vw II vi Vil 1X1 I II V" ti vi X. (t I 4 * (II tU a	.	' ,	. • 1 • '	II	,	t	111	_	_	V?
i*	^	QoíKokk (nsnonoc ,1o h i oirá y administrará jubticia y de lo contrario se le di cía- moreno José Lnuren
con el enm.no de Seibabo terrenos de D. raráfebe|de y contumaz y por bastante los estrados del I tu,a afin, delgado, d , D. Ivatael v ^nsuegra, D, b Joies JJiaz ju/gmio con ijuien so entendí rán las notificaeioned y ¡ bembón y que perte
QUINTA SECCION,
Ldo. D. Manuel Roban y Rivero, Abogado Je los Tribunales de la Nación, Juez municipal dil térmnio de Murisuao, etc.
Hugo saber: que á consecuencio de la demanda verbal civil promovida p .r el L lo. D. Miguel M'f G'bomat como apcil rado de Don Jo-é Francisco Arnau, D, Felipe Carbonell y Rivus, D.‘ Elena de las Itivas, por sí y lomo curadora atibuna do los herederos de Don Felipe Carbcuell y Xiqués contra 1)2 Juaua Gaicano, para quo por sí ó sus herederos en caso de haber fallecido aquélla le alione la suma de cíenlo si ¡s pesos cuarenta centavos en oto, por censos de diez afios Vencidos en treinta de Diciembre del año último, por el capital de cuatrocientos veinte y cinco pos es á razón do cinco por ciento al año, impuesto en el solar núm. 250 calle de bau L* ran-eisco esquina á San Juan, de la estancia «El Toro.» barrio del Panorama, según escritura ante Dou Luis R"-diígui z cu diez de Octubre de 1.870, siendo desconocido tJ domicilio de la demandada oue tuvo su última residencia en esto pueblo, be dietado.el auto que á la letra dice así:—Mariatiao y Octubio SI de 1885. — Vistos y en virtud de no ser conocido el domicilio de la demandada
demás trámites de la causa.—Matanzas y Noviembre 9 de 1885.—Jorge de la Calle.—Ldo. Juan Vinageras.
3900 E O 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto cito, Hamo y emplazo al asiático O áudio Ajuria, natural de Cantón, soltero, de 34 (¡flus de edad, cocinero é hijo de A-iguu y, ^ de Asan, para que en el término de treinta días á cuitar ¡ ciones y demás trámites que le estillen eu la mirilla —
mútuns; y de no veriflcarlq se le declarará rebelde parándole e! ]> rjútcío que baya luga« cu dele lio.-Bejucal Nové mfire 10 de HP-'S.-Ambrosio Valiente.—Pér n au-llato de S, Sría.', A ngel Caiballo. 891)3, Ií O 15
Don Caries Q. de la Torre y Coliián, Jmz de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al »no, de 82á 34 años de edad, de e.-ta-de poco bigote, do nariz ancha, algo neee al juego de ñáñigos «Memaio» ó Moro del Cerro, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en (ste Juzgado, sito Prado número 33 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por.el delito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará tectay cumplida just.cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios eslía los del Juzgado para las notifica
disde la primera pub'icación del presente, comparezca Habana y Octubre 30 de 1885. en la cárcel de esta ciudad con el fin de que «xtinga la Por mandato de su tíiía condena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admlnistraiá justicia y de lo contrario le pararán los t erjuioios cou-siguienlo!.—¿II¡ batía Noviembre 9 de 1885.-Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luís Mnzón.
38-7 E O 18
Don José María Larrazábai y Al var, z de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado,
-Garlos Q. de la Torre.—
3882 E O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jue/. de primera instancia del distiito de Belén de esfaonpíttil.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á la morena Lucía conocida por La Conga, mérelríz que fué de la calle del Monserrate y vecina que fué de Bun Miguel como de 22 años de edad, achirlada, algo gruesa y ile estatura regular, i ara que en el término de nueve i y su partido, p: r ante mí ha dispuesto quo por iros nú-dias á con lar desde esta fecha ut presea te en este J uzga I ni r. ft de ia Gaceta oficial se con vcqu .■ u. moreno Felipe do. Habana número 146; á descargarse de la culpa que¡ b’ánehez, para que_ dentro del teriii no de quinto dia
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dislrilo del Cerro p r auto mí lia dispuesto se convoqua jior tres números de la Gacela oficial á D. León Honrado, para que á primera audiencia ¡i 'os doce de su mañana comparez- a en este Juzgado á t v.icu -r un acto do just cia en causa criminal —Habana Octubre 30 de 1885. —Antonio Alva’ez Insita.	30.83, G O 18
El Í8r. Juo-. do primera instancia en propiedad dol distrito d. 1 Ce ro por ante n-í ha dispuest" quo por íi\s nú ir. oros de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio León rdo Gt-rcfa, p-jr.ique á primera audiencia á Jas doc* de su mañana comparezca en este Juzgado á eva-fuar miac'o de justicia en musa Criminal —Habana Octubre 31 du 1885,—Antonio Alvanz Insita.
3U81, C O 18
El Sr. Jitfz do primen instancia en pro ¡edad del ti'atrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por 1res ooiisecutivos de la Gaceta < íictal se conv. que á ios familiales dol moreno Natalio * riol o, quo se encontró imperto en la e-t-mc a do ««arta Rita » i it A rroyo-A palo, p tu que dei tro de tercero dia c mp irczean en ol Juzgad >, sit > Acosla núm 32 á fin de evacuar un aelo. deju-ticia en causi criminal Y pura su pul licac.ón libro la p'i sente —Jlab na Octubie 30 de 1885.—Antonio Fernández de Vchi/co.	3(i‘5. C O 1S
Fl Sr. ü. Jorge do ia Calle y Gómez. Juez de prime ra ¡ns ai,cía interino del d strito Sur de esta chuta 1 y su partido, p -r ante mí ha dispuesto que p >r tres nú-mef s de la Que» ta oficial se conv que á ia morena Juana Rrito, cuyes generales su ign ir .n, pera qu dentro di l término de d¡ez dias comparezca en este J uzgado para evacuar un neto dojustuviu en ia causa formada para averigua - el pa ade to de la mor.-na Coleta Barraque.—* Y cumpliendo lo mandado finio la pro-eu te en Matanzas á 12 de Noviembre de 1685.—Ldo. Juan Vinageras..
3922, C O 13
El £ír. Fon Jorge de !¡e Cave y Gómez, Juez de primera instancia interino dut distrito Fur de ceta ciudad y su partido, por ante mí ha dispu stn que por 1res mt-tyeros de la Gaceta oficial se convoque á ia señor i que el dia diez di i actual t ntregó ( n et p ira tero do «8 n Luis» cuatro peses y medio a un individuo puraque lo sacase un lióle fn para Güines, para que dentro dol término de diez (fias ooinpartzca en e»ste Juzgido p- ra ova cq r un acto de ju Ccia en la causa formada contra D. José Cepera Alvarez por estufa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 11 de Noviembre de 1885.—Lijo. Juan Vinageras. p9‘.3, C O 18 El Hr. Don Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primera instancia interino del distrilo Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo! do la Gao,ta oficial de la Habana se convoque * 1 s ¡ ersoUBB . que se| au que Don Finnoise i Rubusa posea bienes de alguna c a-T, para que dentro del término de (plinto dia c.Vrrparéz un en . ste Juzgado para ev-iéuar un ¡ oto de justicia en la-cau a formada contra el mi-rno por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presénte en Matanzas Noviembre ]() do 1885—Fio-lencio Beianoourt.	38J3, C O 17
El 8r. Don Jcr/c de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inte.huí del distrito Fur de esta ont lad
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á le resulta eu la causa que en este .1 uzgado se le sigue por j comparezca en vst/ J uzgüdo para i-v-icuar un acto de jus-
t'ciaeit lucí
D, Jetó Carro de Aguas y Rico, couduclor del vtliíeulo el delito da hurto á Don Nicanor Menéndiz; cierta y númeio 65, d día nuuve de Octubre último y cuyas ge- segura de que si así lo bicieie se le oirá y admiuistiará
usa formada coíitra 11 mismo p r hurlo.— cumpliendo lo mandado (limo la preu'iuc en Mutan-
neralis se ignoran, para (pie en el término de nueve .justicia y de )o coutiario se le .declarará ribeldey ( outu-1 zas y Noviembre 11 de R85.—Florencio Bilanci uri.
iblicación del Ultimo auuiidio en la mazy por Gastante los estrados dii Juzgado para los til-¡	_	8MH, C_ O 17
para ..... ....	.
teriores trámites del procedi mieuto.—Habana No vieni-	El Fr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Jm z de p ri-
tiro 9 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandalo delitti ra instancia interino del distrito Fui de esta ciudad su Sría.,	. fiS83 E O 15 |y su;pi-r ido, por ante mí hx d-spu.slo que pariré! nú-
^	-s - - •	■ •* *	’	' - persom’sqne
su 11> s conste q-ue non ramo rinitingu /, p..»ea bienes de partido.	I fortuna de alguna cl ise, p ira quo dentro del lértuiuode
dia (bui árézean en eiíte Juzgado para evacuar
su mila.,	aaa.i r, 4/ io ,v r** i*■ **	.m	-i- i •
Don Jorge de la Calle y Óófnez, Juez'dè pri mera ina- pneros de la Gocci a cllcial se convenne 5 uia p“r> lancia interino del distrito Óur de tata ciudad y su j 1> s ctmsle que Don Fabio Domfngu-z pesca j
dias di spués de la publ
Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta cuidad á descargare de la tulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones menos gravut á I). Juan Cam-poaraor; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastan-
te los estrados del Juzgado paia que coa ellos se emi u-1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á quiiit dan las notificaciones y deiiijis trámites que ocurran.— ' Hermenegildo Beobides, natural de Madruga, pro- j un acto dejusticia en la causa-furu ada contr i el m amo Habana y Noviembre 11 de 1SS5.—José M? Larrazábai. vincia de la Habana, do istmio soltero, ile 15 »ñus y de! por expeudición de un billete de bauco. \ cumpiien-—Por mandato de su Bríu., José Q. Buzurle.	¡oficio vendedor, á fin de que eu ei término do nueve : no lo mandado firmo la pres_ nteon Matanzas á II du
3891 E O 18	¡ dias contados desde Ja fetha se presento en la Escribanía Noviombie de 1885.—Floieucio BelmiGurl.
Don Jorge de la Galle y Gómez, Juez de primera ins-1 del actuaiio á descargarse de la culpa que le re.-ulla en	389», tj O 17
tancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su ja causa que se le sigue por bulto de caballos; cierto y El Sr. Don Jorge de la < al e y Gómez, Juez de prl-jurisdleción.	'seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrurá mera instancia accidental ilcl (ii-lrite Bur de es'aciu-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á justicia y de lo contrario s i le declarará rebelde y con -! dad y su partido, por rute tul L>a dispuesto que por iros D. Augel Alvarez y Alvarez, uatural de Asturiab, pro- tmuaz é incurso en las penas de la Ley y pot bástanles utuneros de in Ga< etaoficial so convoque :.l pardo Gasi-vineia de ídem, de estado soltero, du 22 años, de oficio ins estrados del Juzgado pi.ra las tintillo «ciones y demCs miro Telón, para que dentro del termino du quinto dia
pi. tario de uM a y.lia y su p otiiio por ante puesto que por t res números de la Gaceta <>ü-iqueal patrio Maximiliano G ín, cuyas ge-igii ran, pa u que dentro del término de
Por mandato do su Fría., L lo. J uan VUingeras.	de nueve dias contados dssdo	la fechase presente en la 'quinto dia comparezca en ost •Juzga O para evacuar un
3921 E O	18	cárcel de esta vilJa ádeseargarse de inculpa que le resol-	act" du justicia ,un la causa formada c-iitrn ol moreno
Don José Godoy García, J uez	de primera instancia del ta en la causa que se lo sigue	por hurto á Don Manuel	Móttico Ga cía Ordofi z por quebrantan’ic-t-o de con-
disi rio de la Caled i al.	Roque; cii rio y seguí o de que	haciéndolo así se le oirá	dona y uso de cédula personal exp Mida n f» ver il> otra.
Por este mi primer e-ticto, cito, llmio y emplazó á y administrará justicia i- en caso contrario se le decía- ' persona. 5' cumplí, rulo lo ni miad» lirio.' Ja pres nt Djii Antonio Conde y Prieto, Injo fio t . Alejo y Doña rará rebelde y contumazy por baslantes ios estrado« del en Fagna la Grande y Noviembre 9 <b I:-s,;,
Regla, naturai de Las 1 ozas, tasado, esclibieule y de Juzgado con quien se entenderán ios trámites pos te rio- Rovirx.	I901, C
¡>rrr ruló O 17