QUINTA HH2CCJIOÏV.
AUTOS.
P. Alejan 1ro La i reí y Rodríguez, Juez de primera ins-tanci» en pro ietail deldistri'o ete Mouserr te c!e esta capital.
Hag > a ib r: (jue e i est Juzga "o y ente el miras-clpto Kscribino se slg-te pleito <>r lluarlo por I >“ María (fe! Ro* uio O .rtrera de Oa-ela, como heredera -le su hij i n; Caridad García y C .bren», contra D5 Josefa del Camino, como madre y representadle legal del menor i». Juan Agustín Garó nga, para que se le declare a Iministra lora de una memoria de misas, fundada por el Presbítero D. Benito Rodríguez. Que en ese juicio contestó la demandada la Sra. dei Caín no, eu diez y
nueve de febrero de mil ocho .-lentos s'sntiy ocho,
por medí > del Procurad -r Don Juan Manu 1 Molla; y habiendo quedad i posteriormente sin representación en aut< s, s di -It-'o la p rteaeto a que m-diante no cono-
1 ... . 11 .1 .mi aÍI	«* uai*	o ..¡ai cari cal tan n f A i IO u ■ 1
cerse boy su d .mieli o
o y ser esta chi ad el punto de su últhn i r” siden ua -e le <-¡te por medio de e ficto* par i que c inpa e/,ea n los ref ri los autos recayen o A esa petic óu a sig i eut • pr vitlen ia: —Cabana En r.idiiz de mi. o- ho ientoa ochenta y cuat-o. — hdg se el emplaza ciento q ic se tcd e tu p r el término y en la forma que prev ene el nrtfcul d -et-ieiit -s v • nte y sleie y uose ont - tre nta y uno de 11 l ey de Enjuiciamiento Civil.-Lau el —Julio Itiverón—Kn su consecuencia por me lio del presente se e np aza ti Pí Jos- fa del C»-minii, | ara que con el • arJe er que se le ha demandado c impari zea i n dichi s autos en el término de nutve días por medio d« procura lor que la r-piesente.—Hall.na Junio 1S de 1835.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Julio Riveró i. Y para su pub'icación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana A 10 de Agesto lie 1885 —Ju io Riverón. 2870, A 20 P. Santiago Cando Bello, Juez de | rimerà insúmela Interino de esta villa y su partido judicial P- r m di ' de la pr-sente se hace s ber A D? Triinsito Maclas Hojas, natural de J’u iti de la Güira, vecina que filó d- 1 s Cafias, soderà, de 21 «fies Pe i dad 6 bija de 1). José y de D? .li 8 fa, que la Excina. Audien-c a por su sen'enc'a de diez y s-is de ai-ril de presiti* ’te arto la bu absu* lio por f 1 a de prufbi, en la cuu-a que s - le siguió por infanticidio.—Quan*j iy Agos o 20 do 1885.— a .lavo Cane o B lio.- Pe o d. n de S. Sría., Manuel do A rocha.	2810, A O 27
Don Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia de e-ta v ila y su paitldo.
Por el p erente hag - s b r: que por acuerdo de la Real Sala do Gobierno da ia Exorna. Audiencia de iste Terrot rio, ht cesado en el cargo de Pr c nadar de est • Juzgado D. Eiderico Buigas. Por tanto se s fiala e’ término inipri rr. gable de treinta días que se i mpezerft A c n’ar desde 11 fecha del presente, A tin de las perso nas que tengan que hacer reclamaciones A dicho P.o-cura.ior, ocU 'rau en él A d-ilu nr sos derei ho-, Y para su publicación en tres mime os cmsecutivcs de la Gaceta oficial lluro el píeseme —Guanabacoa Agrs'o 20 ile 1885. — Miguel de Céspedes y Coftigny.—Por mandatili de B. Sría., Hala-1 G-liuilo. 269Í, A O 27 xon José de la* Nievis Pérez y Lamadrid, Juez Municipal de este Término.
Hugo saber: que en la causa criminal segun’a de oficio contra P. Miguel Az fr» y Echevarría, i or injurias A la autoridad del Sr. Alcalde Mu icinal P. Frau-oieco María Rodríguez, de este término Municipal, que fué reducida A'juic o de faltas p reí Sr. Juez de primera Instancia de Bijucal v aprobado por la Real Audiencia del Territorio, se ha dii tadn el fa'lo en dicho juic o por este Juzgado Mun o'p il en v ime y dos de Feb'er ùltimo, diva parto dispositive dice . así:— Colisi erando: que el hecho de que se-trata constituye una falta definida cu el ca-o quinto de' artículo quinient s noventa y siete del Código Penal v gente, sin que exista ninguna circunstancia ag avante ni atenuante que apre -lar. —Vistos lo representado por el Fiscal Municipal dijo su Srlu. deñultivaun me juzgando que debía condenar, como condenaba A la multa de t eint* peseta* al referido P Migli 1 Azi fia v paso de nsol venda la i ena subsidia-riaA razón de un clia de arresto por cada quii ce poeta-y las costas d sJe foja* veiut) y dos vuelta hasta la trein ta y cinco en razón de haber sido declaradas de otic o lus demás; no pudieu lo llevarse <í ef colas not fica-ción de dicho fallo al procesado Di n Migud Azofra y Echavarrí i, por ballarsi ausente !gnorándo-e su actual paradero, he dlspuestise 1; notifique por tres consecutivos de la Gace-« oficial sin i erjuic o de que si comí a-reclere en el Juzgado ó se tuv.ere not eia ite su residencia se haga la notifica dòn per*, li 1 de dii lui sentencia durante esta ; ubile ición y A esc objeto seexp'de la p e-sente en Bau Antonio de 1 is Vegas A 20 de Agosto de 1885.—J. de lusNitves Pérez.-Por mandado
Alejandro HernAndez, Secretario.
2808,
de S. Bria., A o 26
EDXOTOS.
Pon Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera ins tancia del uistrit i co Jesús María.
Por este mi primer eJie o, cito, 1 amo y emplazo al asiático Timoteo Campo, naturi de Cantón, soltero, de 50 aflús cig .r e o y vecino que fué en Diciembre úl» t lino de la c i le de Factoría número setenta y dos, para que deniro de nueve días se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 A evacuar un acto de justicia en cait a que se le sigue por iifa m> autorizada y no ventici, dolo se esdiclauirA rebelde y contumaz, incursos en las penas de la 1 ey y por bastantes los Estrados del Juzgado. —Habana Agosto 18 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mondado, Br- Bernardo del Junco.
2802, E O 27
P. Demetrio Lóp z Aid zíibal, Juez municipal propie-ta lo del distrito del Cerro é interino del de primera inst ncla del mismo.
Por esta mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pitre Contrera Aguirre, natural de Matanzas, cas do, co inero. de 31 artos, lijo de Juan y de María y al p rdo Ricardo del'Sol, cuyas generales se ignoran, para que dentro d • nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta i n causa que se les sigue por r.-bo, r ie' to y seguro que si|asi lo hicieren se les adni nistrerá justicia y de no se 1-* declarará rebeldes y contumaces y j or bastantes lo3 E t'ados del Juzgado para los trá-t ites que ocu-r.an.— H baña Agosto 22 de 1885. Demetrio López AlitazAba!. — Por inamidata de su Siiti., Antoni > Fernández de Ve'azco.	2876, E O 2/
P. José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dii Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llnrao y emplazo A la morena Antonia ó Merced de Paula, cuyas generales se ignoran, para que di uta o de nueve di»s se presente presa en la Casa de Reurgidas A descargarse de lu culpa que le resulta en la cau.-a que se le sigue por abandono de menores; segura de que-e le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declaiará rebi ldeentendién-di se'dicho trámite y demás que o-tirrun con los estrados del Juzgado.—Habaua Ages o 17 de 1885.—José M“ Larrazátinl.—Por maullado de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	2887 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, clto.’llamo y emplazo á Pou Ramón Furtner Simón, natural de Catalufia, de 33 artos, y á Pon Hilario Ptfia Gómez, natura) de Santander, de 38 artos, ambos solteros, de iste vecindario y del comercio, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa que se e* sigue por insultos A la autiridnd; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les dec'arará rebe ldes y contumaces y por ha.*tante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Agosto 17 de 1885.—José Marta Lai razábal.—Por mandado do Su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	2886 E O 27
Pr. P. Ignacio áe Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de iste distrito.
Por 11 presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gerónimo Hernández, hijo Je Manuela del mismo apellido, natural de Güira de Melena, si Itero, de campo, de 36 A 38 artos de edad, patrocinado de los herederos de L'on Francisco Somoano y sin iustiuc-ción, para que eH el término de nueve dias se presente eu e*ste Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada en averiguación de li s Geliti s de falsificación de cédula personal y uso indebido de documento oficial; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y eu caso contrario se le seguirá la causa en su rebeldía.—Ban Antonio Agosto 20 de 1S85. —Ignacio de Oustro.—Mullas Gispert. Y para su publicación eu ties uúrueros consecutivos de la Gacela oficial
expido ei presente en San Antonio fecha ut supra.__
P. O. de D. Matíss Gispert, Agustíu Castro.
28S2 E O 27
D. Eugenio Autonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Pon José Rivas Fernández, hijo do Don Autonio y Di Antonia, natural de Santander soltero, dependiente y de 25 artos de edad, para uue eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hicit re se le oirá y administiará recta y cumplida justicia yen otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qje le resulten en la misma. -Habaua Agosto 20 de 1685.—Eugenio Antouio Flores.—Por mandado de su Sría. Eligió Bonachea.	2852 E O 26
Pon Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e*ta ciudad y su paitido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Pon Manuel Rodríguez Mi riero (a) Naranjo, nalurul fie Santnna, \ rovincla de Matanzas, de estado soltero, de 26 artos, hijo de Pon Manuel y D? Carmen, á ftu de que et. el létmiuo de nueve días contado» desde la fecha
se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa ¡pie le risulta en la causa que fe le sigue por asalto y robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Agosto 20 de 1865.—Jorge de la Calle.
—	Por mandato d¿ su Bría., Ldo. Juin Vinngeres.
2665 E O i 6
Pon Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera inr-tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp.uzo á P. R .lino Uothfgiiez Pérez, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas. de ■ suido soltero, de 21 arto.*, oficio labrador é hijo de Pou F'runcisco y D'í Francisca, á fi n de que en el téinriuode nueve dias contados desde la fecha se presente en esle Juzgado A descargaise déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asalto y robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites postei¡ores del juicio.—Matanzas y Agosto 20 de 1885.—Jorge de la Calle.-Por mandato de su Stia., Ldo. Juan Vinageras.
2864 E O 26
Pr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Jinz de primera instancia de esta villa ,v su jurisd.ce-ion.
Per e te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Audi Os R"s y A P. Altura ValJés, cuyas g neutles re ignoran, pata (pie en el té. mino de nueve ilius A contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta vi'la A descárgame de la culpa que le r< suba en 1* causa que se les sigue por lesiones al pardo José de la Luz Rodríguez; ciert( s y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incurscs en Jas pecas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 4 de 1885.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.— Por mandado de su Brta., Rafael Gaündo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libróla presente.—Guauabací a fecha ut. supra.— Rafael Gaündo.	2668 E O 20
pr. Don Miguel Céspedes y Coftlguy, Juez de primera lustaucia de esia villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan Morales, natural de Bauta Cruz de Teneiife, vecino de Regla y inai inero; para que Jtuiro áe nueve dias A contai desde la fe lia se presente pr.so en la cárcel de e-ta villa A desi atgar?e de la culpa que lo resulta eu la cuiisa que se le sigue por lesiones á Pon José Saavedra y Ruiz; cieito y seguro de que si así lo liicleie se ie oirá y admiuistriuÁ justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurvo en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Ago to 1? de 1885.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Bría., Rafael G (lindo.— Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial expido el presente ( n la mi ma ficha.—Rafael Gaündo.
L670 E O. 26
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primerà instancia en propiedad de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Glorieta, para que eu el téimino de Ireicla días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuipa que le risulta en la cau.-a que se le sigue por lesiones al de s i cla-o Pedro Quintana; cierto y se-iruro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c >h-tumuz é incurso en las penas de la Ley y por básianle los estrados del Juzgado con quien sé i nte nderán 1< u trámites pasturi orea del juicio.—Bugua la Grande Agosto 18 de ¡S85.—C àudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés B. Moreno.	2657 K» O 26
Pon Pedro de Agüero y BAuehez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta ciu !ad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Hernández Pier, natural y veci i o de esta, soltero, hijo de Pon Juan y D? Regina, tabi quero y de 26 artos, para que dentro del término de nueve días se prc sente on este Juzgado, sito Habana número 49, á ser notificado del fallo absolutorio dictado en la ean-a que eu unión de otro se le s gue por homicidio del guardia Don Pedro Pérez; y no verificándolo se ie declarará rebelde y contumaz, é incurso en los penas de la Ley y pe-bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Julio 31 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato ue su Sría., Br. Bernardo del Junco.	2593 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don P.ego Pazos y Murtoz, hij > de Don Antonio y D? natural de esta, soltero, tabuquiro y de 19 artos, para que e i el término de nueve dias comparizpa en el Juagado, sito calle de la Habana número 49, A evacuar un acto de justicia en causa criminal; y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é ¡ucci so eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,— Habaua y Julio 31 de 1S85.—Pedro de Agüero.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco
2602 P 0 _ 26
P. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo A D. Segundo Humatán y Reinés, natural de Santandei, de estado solt co, de 27 años de edad, hijo de 1). Valentín y D? D lores, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prtpeplp ep la circe! de esta ciudad A cumplir la condona que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió eu unión de otro por lesiones mùtua«; ciert > y seguí o que hncléudolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ge patgpderán los trámites posteriores dt l juicio.—Matanzas Agotto 6 de 1885.—Jcrge do la Cal e —Florencio B(tancr urt.
3665 E O 26
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instancia ititeiiuo del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, Ih.ino y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 20 artos y elido caiuf o, A fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha »e presente en este Juzgado A de-cargarse (te la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Ignacio Criollo; seguro de que haciéndolo así se le oi.á y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1 s Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 17 de 1885.—Jorge de la Calle—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	2849 E O 26
Pou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morei o Jo-é Muitínez, natuial de Güila de Melena, provincia de la Habana, de estado soltero, de 83 años de edad, oficio albañil, hijo de Francisco y de Rosarlo y vecino de Cifuentes, A fin Ue que en ei término de j nueve dias «rutados desde la fecha se presente eu este. I Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la , causa que se le sigue pxrr üsioue3 al de su el: se Pedro Alfonso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-! nistraiá ju-ticia y en caso coir trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del 'juicio.—Matanzas .Agosto 20 de 1885.-Jorge de la Calle. —Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
2363 E O 26
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez de primera instan» eia accidental de esta vi la y su parti to, i , Por este mi primer edicto, cito, llamo y empdazo al moreno José Mí M iza, uatural de Corraüllo, provine a de Matanzas, de estado soltero, de 18 artos de edad, do oficio maquinista, hijo de Cristóbal y de Susana y vecino de Cimarrones, á fin Ue que en el término Ue nueve dias contados desde la ficha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una manta; seguro de que huciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rtbe Ue y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del jideio.—Colón y Agi sto 11 de 1865.— !• ugenio Capriles.
-	Manuel V. Lavairta.	2805 E O 26
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez Je primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cít ilamo y entp’azo A Don Antonio Núñez y Marlíntz, natural de Pinar del Rio, provincia dt ídem, de estado soltero, de 28 artos, oficio labrador, hijo de Don Fruncisco y Dí Ltonarda y vecino de la Macagua, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descarnarse de la culpa que le jesuíta eu la causa que se le sigue por hurto y falsedad de pases de auimales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados del Juzgado con quita se entenderán los trámites posteriores del juicio.—t olón Agosto 11 de 1885.—Eugenio Capriles.--Mauuel V. Lavarría. 2347 E O 26
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A Pou José de la Merced Renitez, natural de Macurigee veemo de esta, soltero, labrador, de 24 años de edad é hijo de Don Rafael y P? Juana Damerà, para que en el término de quii ce dias después de la publicación del presente edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa A cumplir la condena de un año, cebo meses y veinte y un dias de irrisión correccional que le ha sido imputata en la causa que te le siguió por lesiones A P. Juan Carrasco; elerlp y signro de que si aaí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y coniuiripzy por bastante los estrados del Juzgado para fas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güints Agosto 11 de 1385.— Gerardo F. de la Reguera. —Por marnino de su Sría., Francisco Muñoz. Y pura su publicación eu la Gaceta ( fioial libro id presente,—Güints fecha ut supra.— Francisco
2763 E O 25
Don Santiago Ca> ció Bello, Juez de primera Distancia in telino de esta villa y su j artido, por ausencia del Br. pioi ieturio.
Por este mi b raer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Pon José Hernández, vicino de Aitemisa, I hijo de Don José Hernández Querido y cuy. s otras ge-| nerales se ignoran, para que dentro del término de nue-i ve dias contados desde la fecha se presente eu la c treel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le ! resulta en la c msa forma a coulra (1 mismo p ir estafa I ie un cab ilio A D. Luis Pb dia; cierto y seguro deque i si así lo hicieie su le oirá y administ ar'á justicia y de lo contrario se le dei larará rebel le y coutumaz é incorso en las penas de la L^y sirviendo por bastante los ostra-des del Juzgado p ,r¡t ins notificaciones y demás que ocur’an.—Guauaj iy Agosto 19 (te 1885 — S utiago Gancio Bello.—Por rnuud. to de su Bría., Francisco M. Gispert.	2838 E O 25
Pon Aureliano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez pr pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tei cera carta de e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Riverón (a) Caimito,—(a) Estrella.—(a) Alonso, liljo de Dt Marta Riverón y de padre desconocido, natural y vecino di 1 Guayabal, soltero, jornalero y de 19 artos de edad, para que en el término de nueve dias se premute en la cfiicel de e.-la ciudad á de caigarse de lu culpa que le resulta en la osu«» que se le »¡gue por hurto de cuatro p ros y un gallo fino de !). José María Godinez; cierto y segu o de que si «sí lo hiciere se ¡e administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá relulde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu:en se ( atenderán lo* d( más tràmiti s del juicio.—Be ucal Agosto 11 de 1385.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato deSuSiía., Gaspar Borona.	2736 E O 25
P. Ramón M? de Aráizt“gu¡, Juez de primeia instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Gómez Abad, natural de Almería, vecino de la Habana, casado, del comercio, de 32 artos de edad é hijo de D. Laureano y L1 María, para que dentro de pueve djas después del últüno anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, A notifti tuse de la sentencia dictada en seis de Julio del cruente arto en la cau*n que se le sigue en unión de otros por lesioni s á P >u Ramón Criheiro López; cierlo y seguro de que haciéndolo así se le administiará justicia y de lo contrario se le declarará r. beldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo« ulteriores trámites del procedimiento.—Habeuay Julio 20 de 1865.— Ramón Mí de A ráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	2424 E O 25
D. Cláudio Pérez y Piquero. Jue* municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia d* 1 mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Doroteo A Ifonso, natural de (.'anión, soltero y de 45 artos de edad,; para que dentro de nui-ve dias después del úl’imo auuncio comparezca en la Real cárcel do esla ciudad á descargarse de la culpa (iue le resulta en la ‘causa que ee lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti s ulteriores nel procedimiento.-Habana Agosto 4 de 1*85.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Bifa., Anuro Galletti. 2031 E O 25 D. Cláudio Pérez y Piquero, Jikz. municipal del distrito de Guadalupe encargado del de primera instancia por onfennedad del propietario,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jolín Mala ó sra Julio Motila.las, paia que en el término de nueve dios contados d(fde la fecha se j-rese nte en la cárcel de esla capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si asf Jo hace se le oirá y administraiá recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declaiará nbelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo.* demás trámites que ocurran.—Habana y Jobo 31 de 1685.—Cláudio Pérez y Piquero.— Por manijato de su Sría., Rafael del Pino,	2572 E O 25
D, Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del disti ito de Guadatili e.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo To:tosa y Fcrnos y á D. Ricardo Barcia Maceda, para que eu el término de nueve dias contados desde la fi cha se presenten m este Juzgado A evacuar el traslado que se le* ha conferido en ia causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y caso contrailo se lps declarará rebeldes y contumacis y por bastantes 1*03 estrados (hj Juzgado para Jos ulteriores trámites dol procedimiento.—Habana y Julio 23 ue 1885,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría., Rafael del Pipo,	24-53 E Ó 25
D. Alejandro Laurel y Rodiíguc?, JÍic? de primera, jns' taccia del distrito de Monaerrate, etc.
Por esterni pilan r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez Díaz, natural de Bali Juan de Puerto Ric“>, soltero, de 19 artos (ie edad, zapatero é hijo de José Z carias y de Merced á lia de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la corcel deesj i ciu.ig I ([ descarga.pe de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por estafa á Don Antonio Carrillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incorso en las penas de la Ley y por bastantes lo* estrados dii Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Agosto 2 de 18S5.—Alejandro Laurel.—Por su mandato José María E*i>¡uosa.
¥tU0 E Q 25
D. Eugenio Antonio F.( res, Abogado de los Tribunales de Ja Nac'ón, JU(z municipal del disirito de Belén é inte.ino de primera ü slancia del mismo. Por il presente edicto hago saber: que á consecuencia de los aillo* ejecutiv. s seguidos por Di Francisca Carballo y Díaz contra Don Manuel Montes y Navarro en cobro de peer», se lia sefiajadp el día veinte y uno de Setiembre en'rante, á las nueve de su insilami y en las puertas del Juzgado, sito Prado número 33, | ara que tenga efecto el remate de tres casns siturdas en el La rrio del Cerro,—la primera en la calle del Peñón uúm? 14, de cantería y azotea, retasada iniuil ochocientos treinta y nutve pisos diez y nueve centavos cu ero,—la segunda en la calle de Bauta Teresa número 4, retasada en mil trescientos catorce petos once centavos en oro, de mampo-teiía y azotea,—y la tercer i en la misma calle de Sauta Teresa núnn ro 6, de mampostera y azotea, en mil dosoient s noventa peses ochenta y cuatro eeutavos en oro; advhuündo que se admitirán proposiciones por todas ó cada una de ellas. Y á íiti de que il quiera rematarlas oeurr. á la Escribanía ('el actuario A instruirse y al Juzgado el dasefia'ado.—Habana Agosto 20 ele 1885.—Eugenio Antouio Flores.—Por mandato de su Bría., Juan H. Verg. 1.	2868 R 27
A eoni-ccuencia del imes'afo ele la Biu. Di Eusebia Claro de Quenada, vecina que fué de la ciudad do Santiago de las Vegas, ha dispuisto el Br. Juez de | rimera instancia de esta ciudad, por ¡ nte mí se anuncie al público, estar señalado el día siete de Oc ubre próximo entrante, á las doce de la mañana en las puertas del Juzgado, para el remate lie una casa situada en la ralle de Matías numero 4-5, i n la plaza ele Armas de dicha ciudad de Santiago, que sirve de lo-al al Casino Español de aquel.a población, tasada en la suma de dos mil quinientos treinta pesos setenta y cinco centavos oio; en la intelige ncia de questuo lul.ierepropo8icior.es ace; tables, no se aprobará el remate, ni se dará j osesión al rematador hasta (jue no se baya p.acticado, y esté aprobada la división de los bienes, Afin de que sabido el haber de los me cores heielero?, quede completamente ’asegurado en elicila casa. Y para geneial conocimiento expido él preferire.— Bejucal y Agosto 24 .le 1885.— Gaipar Barena.	2S93 R 27
P. Pedro de Agüera y Sánchez, liiez de primera ins tancia en piopie lad del distrito de Jesús María ds e-t-i ciudad.
Hago sabe r: que por próvida c a dictada el dia ocho de Agosto corritiue, eu los ejecutivos seguid, s por Pon Carlos Costales y Bot do. go, contra Porta Ana Rivu-o, viuda de Galainena con o administradora judicial de los bienes queda, os al fallecimiento de su espeso, en cqb-o de peses, he acordad > sacar en pública subasta por término de vi inte días la c. s . situada en la «¡Izada Real el i Puentes Grand s nú u. 136, t.sada cu tres mil tri sciente s quince pesos < in renta y siete centavos oro, cuyo remate se celebr rá en mi s la de audiencia, sita en'la calle de la calle ■ e la ILsb na uúm. 49 el dia diez y nueve del entrante mes de .Setiembre A las ocho de su mañana, advbtiénd se que n ■ se admitirán posturas que no i ubran lus d s tere ras i arles del justi-p ecio. Lo que se onunc aal púdico para c no.-i.ciento de los cpie quieran iuteosarse e > 11 subasta.—Habana Ag sto 20 ue 1885.—Piilra de Agüero.—Por orlen de S. Sría., Manuel Andí u.	2S67. R 26
En los autos seguidos por Doña Lutgarda Naraujo contia Pon Manuel T«má» Val. fs Rubio en cob.o ejecutivo de ; esos que cursan en este Juzgado y por ante mí, se ha señalado el dia veinte y uno de Setiembre pióximo, á las doce, para que ie"ga efecto en las puertas de este Juzgado, el remate del potier > «S n Juan Nepomuceno» ó sea el lote número 1, situado en el término municipal de Batabanó l ari io de Guanabo, compuesto de cuatro y tres cuartos de caballería y setenta y nueve y m-dio cordeles planos lietierra llana; lindan por el Norte can el camino que va A Pozo Redondo que lo separa ele la finca de Pon And.és Pérez y Di Josefa Sánchez,—por el Surcoi. nuca de Pon Guadalupe Sánchez,—por el Este el U te número 2 ó sea «San Inocen-e i >,.. da Di Merced Valdés Rubio,—y por el Oeste con el camino Juiguun que lo separa de la finca de I). Fian-cisco Díaz Piedra y Djfui Agustina Ba z, cuyas cuatro caballerías y cordeles están lasadas con sus fábricas, cercas, siembras y demás anexidades, en cinco mil eua trecieulos veinte pesos ochenta centavos o o. Y para conocimiento del que quu-ra hacer proposición libro la presente para su publicación en tres número, consecutivos de l i Gaceta aflciul.—Bejucal Ago-to 20 de 1885. —Gaspar Barona.	28/7 R 26
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juiz de prime rn instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse seña lado el dia veinte y dos ele Setiembre próximo entrante, á las doce de su mañana en los estrados del Juzgado sito Concepción número 11, para el remate de una casa situada en esta villa, de alto y bajo con portal, de manipostería, cal le de Corral Nuevo número 54 esquina á San Antonio, lasada en la suma da tres mil ochenta y cuatro lusos ochenta y un centavos < n ore; podiendo los que quieren hacer piopooicioms acudir á enteraise de la tasación que se halla de manificslo en la Escribanía de»l actuario; advirtiéndo-.e que no se admitirán prop isiciones que no cubran el íntegro pie.io de su avalúo. Que a»I h> he dispuesto en los ejecutivos que Don Bernardino Gorg..II ligue contra Di''armen Miranda como curadora de sus menores hijos Di Josefa,— D. Andrés, P. Juan y D. Eoiiqste Rmliíguez Villamil y Miranda.—Guanabacoa Agosto 21 de 1885. Y para su publicación por tres número* de la Gaceta oficial libro la preseut?.—Guauabacoa fecha ut supra.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaündo.	2866 R 25
Don Santiago Canelo Bello, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su párpelo.
Por medio del nr sente e heto se anuncia esta señalada las doce dtl dia dos de Setiembre próximo, para el rem te ele los bienes pe te leciente* al entrama.ino D. Antonio López, '-onsi.-teutes en varias' ropas de su uso, una vaca, u-i toro, una yunta de bueyes y uu carta lo, tasado todo en la suma de ei nto 11. iñta pe’sos veinte centavos ( ro; con advert ncia de que nosead-nitirán |o*turasque t.o cobran los .'os teicios déla tasación.— Guanajay Ago to i9 de 188 <• — Santiago Can-cío Bello.—Pe orden do S. Sría., FrancHeo M. Gispert.
2823, R O 27
O 27 Guadalupe rmeda i ('el
El Sr. Juez de primera instatici i dei distrilo do Belén h-i dis uestn poi- ante inique por tres número consecutivos do a Gaceta oficial re onv que A Pon José Lage y Tejeiro, cuya residencia se iguora, para que en e l término ele cin- o días ¡-e presente en dicho Juzgado para un a.-to dejas icia. Y parasti pub icación de oficio por referirse A causa cr mu-al, pongo la p re-en 'o m la Habana á 14 de Agosto de 18.85.—E. Actuario, Waldo A. In-ua.	2775, C O 27
El Señor Juez de pr'mera instancia de' distrito d»l ‘'rudo en ¡ uto del dia de boy se ha servido di.-pnner que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A P. Vicente Ortíz y Mu 'oz, natur i de Matanzas, soltero, dependiente, de 25 artos de erad y vecin > que fué de San Miguel 6, para que s*-pie ente meste Juzgad», Escobar 146, A j.re.-t r deci rae ón en c u u c.imiual. —Habana y Agosto elilinee de 1885.—José B Eaei.
2765, O O 27
El Señor Juez de primera Instancia del distrito de Mense rrate por ante mí h . dispuesto que por tres números consecutivos de 11 Gaceta olle al se convoque á Di Merce 1 Sosa, vecina que fué do la c*l o ce San Rafael esquina A Oquend >, para que dentro de nueve días contados des ‘e la publica iòti ilei último anuncio comparezca e n . ste Juzga lo á e vacuar un acto de justicia encausa elimina1.—Habana Ag-nto 19 de 1885.—Por P. Zacarías Bresmss, Julio R.verón,
2e09, C
El Sr. Juez Munteli al e’el distato de en funciones de ; ri tiera in (tancia p. r enf propietario por ante mí ha di puesto que por tres números de la Gaceta olici .i y término d quinto dia se convoejue á P. José Ma’ía Fernándi z. dueño que pm del café 11 Maiitia.cn l tcailede la Rumba, y íi una meretriz, de es a calle, pono ida por «bliinicuA.» pata que cotnpatnzo-ui en este Juzgado, L quisidor núm. 35, para evacuar un acto de justicia en causa co. tra 1). Peltro Rivero y Sjrpa y otros por In.inii idio de D Frati cis.o Amadcr Pérez. Y cumplieqdq lo mandado libro la presente eu la Habana A 17 de Agosta ele 1885 — Jo¿ó Eüclápet.	2812, 0 ’ O 27
El Sr. P. José Marta Larrazábal. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se colivi que al m treno Juan Martí, que filó lesionado el se s de Julio última y vivía en la cal e »el Morro, A fin (je que dentro de tercero dia comparezca A prestar deci r o ión m la causa número 348.—Habana Agosto 12 ele 1S85.—Eugenio Fernández Me Mahó -,
2747, O O 26
A consecuencia de la causa formada conti a Don Adolfo Vil agellú, por amenazas el Sr Juez de prime» ia in-tancia de este -istrito hi d s,onesto que p r tr.s números ele la Gaceta se conv. que A los nn renos Ignacio, Domingo y Victoriano HernAi dez, lAoipucio Peña y MArcos Alvarez, tnb jade-res que fueron del ingenio «M«renila,» nari que dentro de rueve día* (i contar desde l-i fe-cha del último anuncio sepresentt-n eu esíe Juzgado A evacuar un aito de justicia. Y par i su i ublicación en la Gaceta oficial libro la pi esente. —San Antouio Agosto 12 de 1885.—Matías Gispert.
2750, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Prado por urte mí ha dispuesto que por tres números «u-centi vos de la Gaceta oficial se c.¡nvo<¡ue O. José Alcalá Gallato, hijo de Jopé y Asunción, natural de la Habana, pasaje., pie. íjnlco y cuya rescjiencia se ign< ra, A fin de que en el lérminode nueve d as dtspué>de la publicación del último anuncio se pi' s nte evi este Juzgado, Esi obar 146, á | restar un acto de justicia en éxito to del Sr. Juez de Bejucal.—Habana 14 de Agosto de 1885 Jo é B. Egea.	2786, C O 26
E! Sr. Juez de primera jnsfaneiu en picpiedad del djstri'.p dpi Cerro por ante mí ha dispuesto que por tías número* de la Gaceta oficial ss convoque á la parda María Valdés, pap-a que á piimera audiencia A b s doce de su mañana comparezca en este Juzgado A -evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Ag sto 14 de 1885.—Luis Blanco.	2771, (! O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela otte al se cotivoepue á D Antonio de León Virta, natura! de Canarias, casado, de 88 años, vendedor ambulante de quincalla y vecino que fué en 6 do Julio ú timo de la calle oel Indio núm. 41, para que dentro de quinto día se presente en ette Juzgado, ca le de la Habana núm. 49, A evacuar uu acto ue justicia en causa por robo epue le hicieron.—Habana Ag.-sto 19 cié 1885.—Br. Bernal’Jo del Junco. 2835, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ba dispuesto por anta mí epue portees números de la Uacea ( fidai se c< nvoque A P. Perfecto Villa-1 leal, ve.ino que era de la calle de Viilcg is (Mitre 1 s ele i Mutulla y Teuiente Rey, pía.a que centro de teiceio dia ' comparezcan tu esle Juzgado á - vacuar un arto dejus-1 ticia.—Habana y Agosto 18 de 1885.—Venancio Díaz del Villar.	2856,	C O 26 J
Ei Br. Juez de p'ime'ra in-tancia del distrito del Prado por ante mí fiu dispuesto epue por tres núm* ros de la Gacet i oficial se convcque A P. Graciano Iriosbe here, cuyas generales se iguo an, A fin de que en el .Cimino ce nueve dias despmés de la publicación de. últi-nv> anuncio se pienenteeii .ste Juzgado, Esc .bar t ,úui. J46, A evacuar un acto de just eia en causa eliminai.— Habaua 12 de Agosto de lt.85.—José (l Buzarte.
2794, G G 26
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo por ante mí ha dispuesto que por t.es números con ecuti-vus de ia Gai età ofic'a. te convoque á D. Gabriel Mor-fá y Landero, natural ne.lta ia, casado, de 30 año-, vendedor ambulante y vec no que fué de la calle de 1: s Figuras núm. tí, y A P. Viceute Solfi.zo. natural c e itaüa, soltero, de 57 afLs, concine ro y vecino que fué de Monseirate esquina s Dragones, fonda «Los’Vo'un-tar.es,» para epue neutro de epuiuto dia comparezcan en i ste Juzgado, Inquisidor núm. 35, A fin de evacuar un aeto de justicia eu la causa que se sigue coutia . Antonio Grosal'a. pjor e tañí al mencion-.do Morf i. y L:m-dtro.—Habana Agosto 7 de 1835.— Arturo Galletti.
2679, O O 26
El Sr. Juez Municipal é interino ne primera ins-tancia del diet.ito de Be.én, ha dispauesto por ante mí se cit • ; or medio de la UaCet i oficial á P. Pedro Ne ra ¡ Rio*, j ar.i epue en dia hábil y hora de Jas doce cotnpa- j rezca en die ¡o Juzgado á evacuar un seti de justicia' en causa > rinunci. Y i ara s j pmblìea. ión libro la pre-1 seme en la Habana á 10 deAgost* de 1885.—Füg-io Bou.(dica.	2708, O O 26
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia d*1 distrito de Belén h i i imuesto por ante mí se cite pior medio de la Gaceta oficial á D. M nucí La-madiid, pura que en dia hábil y hora de las doce eom-pa:ez a en este Juzgado A evacuar un seto de justicia en causa criminal. Y' para eu pniblicación libro la pre-s.-nte en la Habaua á 19 de Ag sto de 138 •—Eligió Bonachea.	2709, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia ele esta vili i y su paitado judicial en auto de esta ficha ba dispuesto que por tres ninne os consecutivos déla Gaceta (ficialee convoque á Don José Ro Iríguez Alvarez, natuial de Guunajay y vecino de la misma, s. lteio, labrador, de 26 afies eie edad, el cual según ll( t;cias se encutntra en la capital de a Habana, a fiu de quede’ tro del término de nneve dias oompaiezca en e-t* Juzgado á e.ecto de responder A vatios cargos que e resultan en causa que contra el mismo se sigue, por falsificación ele documento de policía, seguro que si a*í lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por rtast .nte los Estrado* del Juzgado quien se entender, n las dem s diligencias.—Francisco M. Gispert.	2712, G O 26
El Sr. Juez Municipal é interino de pr imera instancia del distrito da Belén ha dispuesto por a. te ntí se cite pror medio de la Gacela oficial A P. Juan Antelo, y á Di Amai a Baile, pr ra que en dia hábil y hora . da las doce compii ezca en dicho Juzgado A evacuar un ' acto de justicia en causa criminal. Y para su publica-] ción libio la pie ente eu la Habana á .3 de Agos'o de 1835.—E igio Bonachea.	2776, C O 26	J
Et Sr. .tue/, de primera instancia del distrito ds i Cátedra' ha dispute o que por tres números de la C?. a ta oficial s* convoque a P. Joaquín García, para n. comparezca en e te Juzgado para evacuar un acto a justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presene —Habana Agosto 12 ele 1885.—Francisco de ( astnr '
2832, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia propietario a dis'rito del Cerra por ante mf ha dispuesto se convoco por cinco mime ros consecutivos d- la Gaceta < flcndu? D. Juan Betancourt, vecino ime era ele la calle Diari * A fin ue que dentro de-n'rr. del término de quintodrt' se presente en este .1 uzgado, sito Acosta 30, para (1, *
• vacue un neto d-just óla en causa cr minai.—Hahai Ag sto 21 do 1885.—Luis Blanco. 2743, C O 2(¡ a
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juezdepq mera instancia intornio del distrito Bur de de esta ¿lu dad y su puntido, por antemí ha dispuesto que por tre*' números consecutivos de la Gaceta ofl ial se convoque A P. Juan Sicart, dueño del ingenio «San Francisco para que dentro del término de quinto ella dispués dèi últmio anuncio comparezca en est* Juzgado A fin evacuar un acío de justicia en la causa formada p1r malversación. Y para su publicación en la referid» Gaceta libro ¡a p e-ente.—Matanzas Agcrfeto 11 de lssp —Florencio Bttancourt.	2’757, C O 25 '
El Br. D. GlAurl o Grande y Rossi. Juez de primera instancia popieta.io de esta villa y en i artido, pormi, te mí lia dispuesto que p r tres números de la Gaceta" oficial de Ja Habana se convccpue A I). Garlos González Me.lero y n I) Jo*é Rodríguez González, piara queden-tro del término de quinto dia corapaarezcien este Juz. gado para evacuar uu acto de justicia eu la causa f r! mada p< r hurto de dos mul"8 A Pon Antonio M<s Y cumpliendo lo manda lo firmo Ja presente • n S'aguá la Grande A 11 de Agesto do 1865 —'l’omAs M? Soler.
2729, C O 25
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia nropietario de e-ta villa y su partido, jxir an-te mí lia dispue to que p. r tres números de la Gaceta oficial de lá Habana se convoque A I). Isaac Hirnán. dez, para (pie dentro del término de quint ¡ dia c .u.p^, tezca et. est*- Juzgado para evacuar un acto de juslieta en la causa formada por ri bo ele un reloj y dinero [,p rsiátio Mauricm Rodrígu-z. Y cumplo líelo lo man-dado finn , la p resente.—Bagna la Grande y Agosto 18 de 1885. Andrés S. Moreno. 2341. G O 25
El Sr. Don Jorge de a Galle y Gómez, Juez de p.rl-mera instaucia int‘ ritió del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante tnl lia dispuesto que por tre* i,q. meros de la Gaceta ofl. ial se convoque D. Félix Jiñas, nez y D. Perico Torres, para que dentro del término de diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuarmi actodeju-ti-ia en'a cau-a formada j or robo á D. i 0-mitigo Rodrigue/. Y cumuli» ido lo mandado firmo la presento en Matanzas y Ag. sto 11 de 1885.-I.do. Juan Vinageras.	2760, C O 25
El Br. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primer i instancia Inter no de) distr to Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí h i dispuesto que por tr.s . limeros de la Gacet oficial se convoque al moreno Gregorio, pain i ina lo que fué del ingenio «l'etla,» piara que dentro del término de d ez dias comparezca en e=te Juz. ga-'o para evacuar un acto de ju*iicia en la cau*a formada . oalia D. José Mor.no Artlle.*, por tentativa de e tata. Y eumpilh ndo lo mandalo Unno la pi res ente.— M¡.tauz .s 11 de Ago to de 1885.—Ldo. Juan Vicngeráa.
2754, O O 25
El Sr, Juez de primera ¡nstarctade esto partido ju-dici .1, lia dispuesto en i ausa contra D. Is doto (Yjrsy otri s p Fasi sinutos robo y rebelión, epue por tresnúme ros de la G»c ta oficial y término do quinto ella seof ez-ca dicha causi A D. J sé PérvZil-1 Ido, A fiu da que comparezca cu esto Juzgad i A nianifest r si corno rapi- sentante' legal que .tico ser del padre de D. Antonio Pérez Quintana, quiere ó no moslrarse piarte eu la misma Y para su inserción en tres números cons cutivos de ilb-ha G co a ofic al so repi te la pina -nte en Junten A 13 de Agosto de 1885.—Buenaventura Sánchez.
2765, G O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE AGOSTO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad .lela Habana.— Diputado de mes, Sr. D. Joaquiu Giuetéa
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad anónima ¡ndiisírial “Minas de ñafia de San Juan de Motemk”
SECltKT AHIA .
Habiendo concurrido D. Valentín Poli itero á la Presidencia de c-ta Sociedad, manifestando no ser accionista de la misma y,figutando como tal rn los libros de asta Sociedad, por las acciones números 2,318 y 2.319, expedidas en 12 de Noviembre de 1883, sin que se encuentre firmado por dicho Sr. Pelliteroel recibo de las mismas; la Junta Directiva so ba servido acordar la anulación de dichas acciones y declararlas pertenecientes á ¡a Compartía si en los 30 dias siguientes á la fecha de e*te anuncio no entablarse algúu tercero reclamación justificada en debida forma.
Lo que en cumplimiento de lo acordado y tiara general conocimiento so publica en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de esta Capital.
Habana 22 do Agosto de 1885.—El Secretario, PuUdoro Ailanedo.
No habiendo tenido efecto la Junta General extraordinaria convocada para el dia 16 del actual á las 12 de! mismo; cou objeto do la elección y m robranden-to de nuevo Director de las minas de esta Sociedad, por falta del núnteto de acciones que dispone el ligiamente) en su artículo 17. Por acuerdo eu Junta Directiva celebrada el 19 del que cursa, se cita nuevamente para igual hora del domingo 30 del actual en d lugar de costumbre: debiendo significar que la Junta tendrá efecto, segúu lo dispuesto, cualquiera que sea el número de accioues representadas por los Sres, accionistas asistentes.
Sirviéndola presento publicación de aviso á lo* Sres. que no hubieren recibido la citación girada.
Habana 25 de Agosto de 1885.—El Secretario, Polidoro Ablanid).
Compañía del Ferrocarril de Matanzas Secretaría.
Los Sres. D. J. M. de Molina, en representación de su hija L'í1 María Luisa y D. Ricardo Diago, P"r sí y como apoderado de su3 hermanos Di} Matilde, d°" Alfredo y D. Benigno Diagi; lian participado el e*-travío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía número 101102 y 5331, extendidos á nombre do D. Fernando Diago, para que se les provea do los Cpr' tifieados que en sustitución de aquellos títulos expido hoy la Compañía. Y el Sr. Presidente, de conformidad culi lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se publique esta participación en quince números de la Gaceta de la Habana v del Boletín oficial de esta Provincia; en la inteligencia ele que si trascurre ese término sin que se presento reclamación en contrario, se accederá á lo que se solicita y se consideraran nulos y de ningún valor 1 is referidos t, ítalos,
Matanzas Agosto 4 de 1885.—El Secretario, Jó varo Lavaslid'i.
’aKsvaasassssas

ESPECTACULOS.
TEATRO YftIJOA,
HOY 27 DE AGOSTO DE 1885.
A las 8.—LAS HIJAS DE EVA.
A las 9.—Segundo acto do la misma.
A las 10 —1Tercer acto de la misma.
IMPRENTA OSL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR i- *