como
sigue: Potrero t'tulaJo "Jurisdicción,” cornpues-' I.culpa queilenúRYAW'pWTo“
^ ,1«,	»;„..,.« ,i,w,.¡rt„tn* c!60 de billetiB _.ie U lotería y tKtata seguro de que uu	Air¡,tri-n!Ai H« ,.n h'¡ lleta «1«
Hato de C ima roues,” en el término Municipal de Ca- -V para su publicación en tres ua.ueroH.lelaGacrlu
oli idi expido el preweute en Sau AlIoiuo recna ui su rra —A*rn‘ln í’«slr ».	2975 K O 6 i
marones. Luida por el N >rte con el cani no que conduce á Miiuaqu'ta, por el S ir con el camino de Cámaro.íes ú Ojo de Ajilo, |H»r el Esta eoli tei renos ile don Lucio Cancón, U. Genovevo C.rabaHosu, D. Maurici) Kodjígjer y ilo la morena Lureuza Tardío y pur el Oe:te con la serventía que conduce Y como dicho jiotrtro se
htici de que sidara ocurra treinta
noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta articolo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipoteearia. Y para publicar en la Gaceta Oficial 'le la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á veinte y nueve de A jos:o de mil "(di ícientoi ochenta y tinco.— Jo.é G. Vi r laguer y Kiernan.
Oou Sintomo Burroeta, Juez de primera instacela eu prcpieitad de Jaruco.ete.
j-or este m tercer edicto y prei:»W>, >4t<>, Hamo y
XS“*d6 OvIed^U* $33 .”1!“ro“ y
D. Olftu l o Pérez y Piquero, Juez municipal y aceidt n-lulmente de piimeru inslaucia i’el distrito de (Guadalupe.
(’ores'.e mi seguud edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Celt stino C&rüona y Xilopia, jiara que eu 11 término
de nueve días ei ni ados desde
publicación de esta
luce á Camaronee. vlntia de Oviedo, de 10 anos, s >1Uro y laurauor, paia tu	i i	i * uue dentro do iiuevn dias se pre.-eute tu tí>.tu Juz»$*ido á ß •
hulla enclavado en la '<ue “V.	7..... .... i.»Ui,í» .-aosa oue se le »»eue ñor mada por ul
garse de la culpa que le resulta en ruiisa criminal for-‘/amienn ; siguió de que si u»I lo liieiere se
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto, fie citu íi Don Pedio Tomás Rizo, cuyo domicilio se ignoru, para que en el término el día diez y m de nueve «lias eompurezc i eu esto .1 u/.gado, Clausulado (del
cía iutariuo del distrlio Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Apolnnlo Gómez, natural de la Habana, de es-^	_
tad > soltero, de 15 años, de oficio carpintero y vecino (Don Severiuo García González, natural de Oviedo, vede e-.la ciudad, a íiu de que m el término de nueve dias ciDoque fué de e-ta v lia, soltero, do 20 años de edad, contad' r desde’la fe< ba so presente en la cátcel de esta dependiente é hijo de Dou José y D? R isalí i, para que vi t ¡ ¡i descolgarse de la culpa que le resulta eu la causa deul.ro de nueve dias á contal desde la techa se yiresen-que ,-e !e sigue pm hurto 4 Don Pedro Baluz; seguro de te . u este Juzgado a tin de que s u cumplida la ejecu-.iue lia iénJolo así “, le oirá y administrará justicia y loria reunida eu la o¡»u?a quo re le siguió por lesiones á eu chmi con ti ario se le declanift rebi Me y loutumaz y D. José Prado y Arnrisa; s gnro de que si así lo biciire por bastaute los . airados del Juzgado con quien se en- se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se tenderán los trámites posteriores del j di ció.—Matan; as le decluiará rebelde y coplum.- z y por bastante los e-.lra-Setlembre 2 de 1885.- Jorge de la Calle,— Por mandato dos del Juzgado para las iiqíificaelpuis y demástrími-de su Sría., Ldo. Juan Vinageras. 2014 E O G • tes que ocurran.—Guanaba, oa Agosta 14 do 1885.—Mi-Don Santiago Ca■ ció Bello, Juez de primera instancia guel de Céspedes y Coffigny.— Por inaudito de su Hríu. interino de esta villa y su partido, por ausencia del Rafael Galludo. Y para su publicación en la Gaceta Br. piopietario.	I oficial libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y j Rafael Galindo.	2763 E O 5
emplazo ft D. Ramón Santos y Díaz, natural y vecino ¡ Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera de San Cristóbal, soltero, de 19 afios de edad, ertatura ; instancia de esta villa y su jurisdicción, regular y trigueño, el cual se encontraba trabajando en I Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la colonia de Don José López, fugándose de la misma ¡ Don Jacobo Cari ¡ád Castellano, natural de Cientu-gos, el dn» diez y nueve de Agosto actual, para que dentro : vecino de la Habana, uolteró, de 27 años, pailero ó hijo nueve dias se presente en la cárcel de j de D. Jacob > y Di Micaela, á fin de que en el término
Por el presente hago saber: que á eóus -eueucin d< 1 juicio ejecutivos1 gui.lopor ti Banco Español de la Isla de Cuoa couira D. Sebastián Ulaciu, en c. bro de peses & Instaucia de la representación ejecutante, lie dispu. s-to que leu embargados por virlud de dicho juicio, cuantos derechos y acciones haya adquirido el expresado Uiacia como rematador d. I ingenio ..Bagaes,« situad'» en el término munioi pal de Nueva Paz, partido judicial de Güi y Nio, „
contra los heroderos de Don Jose Amoros eu c uro ue | pesos, que radica en el Juzgado do Giiir.es por ante el Escribano Don Francisco Muñoz. Y para conocimiento del público y su inserción en tres nútmros consecutivos de la Gaceta oficial, so libra el presente.—Habana y Agosto 14 de 1885.—Pablo Marlaez Sun/.—Por mandato de su Sría., Fernando Revira. 2984 A 4 Don Santiago Canelo B.*llo, Juez (le primera instancia interino de este partido jqdioial por estar haciendo uso du lio o.c'a el Sr. propietario.
Por medio d
30)0 E O 6 I res del juicio.—Gnaneb“C; a Ag 'sto 14 de 18s5.—Miguel Don Pe.lro de Agüero y Sánchez, Jaez de 'primera tns- ¡ (]e Céspedes y Coftigny.—Por m andato de su Sría., Ra-
""	i-——	i. .	----»>—*->-------para su pu
laneia del distrito de Jtous Muría.
Por este mi tegun lo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ambrosio de la Concepción Canto y Villegas, conocido por el Conguito, natural de ésta, soltero de 1« ft 20 años, de estatura baja, c >lor prieto y vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte 479, para que den-
fael Giiiindo. Y cumpliendo lo mandado blicación en tres números de ia Gaceta oficial expido la ¡ rásente.-Guanabacoa fecha utsupra.—Rafael Guliudo.
2782 E O 5
Dou Miguel de Céspedes y Colfigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Rufino Mora y Arauguren, natural de Cárdo-.	.........	| tías, vecino de Regla, de estado solt ro, tonelero y de 24
y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é anos, para que dentro de nueve dias contados desde la incur.-o en las penas de la Ley y por bastante ios estra- ' fecha se presente en este Juzgado á fin de que sea eum-
dluos en los ejecutivos seguidos por D. José Casas tro de nueve días se presente en la cárcel de (ata ciudad o v continuados por su viuda Doña Ko.-alí» S«guí * descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que ,nor ia los herederos de Don José Amorós en cobro de le sigue por lesiones al de su clase Domingo López; „as.
dos del Juzga lo.—Habana Agosto 19.le 1885.—Pedro de Agüero.—Per mandato de Su Sría., Ant< nio González.
3015 E O 6
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino do primera instancia dti distrito de Btlén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García Martínez, cuyas generales se ignoran,
x ............. presente se convoca al moreno Ra-	para que eu el léimino de nueve dias á contar desde la
fue! Acosta	y	Leal,	natura1 de Güira de Melena, vecino i fecha se presento en la (árcel pública de esta ciudad á
..ne fué do títa	villa, soitero, labrador y do 4(1 años de	descargarse de la culpa que le resulta en la causaque en
1	............este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y
seguro deque si así lo hiciere so le administrará rec ay cumplida justicia y de lo contrario >e le declarará rebel-
<j..	........ wmpm
e bul, para que delHrO de nueve dias contados desde la feolia, so pretente en la Escribíala del actuarlo ft lus-trnlree de la tasación do costas, practicada en la cansa
B dlo.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aroeha. j Don Olftudio Pérez y Piquero, Juez municipal y acci-
dentiümente de primera inntancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer ’ edicto, cito, llamo y emplazo ft la morena Antonia Acosta, hija de Candelario Ai oda y Mai¡ana Cantes y vecina que fué dc Peñalver núm? 2.’, para que dentro de nueve dias después del último anuncio de estapubiieac ó i se presente qu este Juzgado de la capital, pin qtf» dontr > de nuevo días comparta i tito Inquisidor número 35, ft descargue de las culpas caenede Juzgado, calla de Oaden s núm. 15, ft evu- que !o resultan en la cau.-n que se Je sigue por el delito cuar uu a"t > do justicia sobre el juicio ■ i o f Has por por- de falsedad eu documento público; cierto y seguro de tación de uu reivúiv r sin li órnela, ó do algún modo <n que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y igu ii p'a'.o maoifiest su actual r sidenuia, apercibido! de lo contrario se ¡e declarará rebelde y Contumaz y por .telo que hubiere lug r en otro cas ».—Guanabaco i( bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trft-
30 '2 A O
Ldo. I). Miguel Francisco Viondi y R dríguez, Juez Municip .1 de esta villa.
Por este edi to, que se fijará en los lugares de cos-tubre de la p >bla ióu y es p itdloar.t en tr.s númer s c uisecutivos da la Gacetaofi ittl y Boletín de la pro-vlac »..se ottvocift i) Seguud » García López, vecino
Agosto’22 de 1S-5.—M guei Fr.iticisco Viou-.i.—Ktulliano Espinosi.	2s79, A O 4
Ini i. Don Miguel Francis io Violi M y ttodriguez, Ju a Municipio de osta villa.
Por el ..rese te c Hot», que se fijarft en I03 Iugares de cuitumbre de la pob adón y se l ubicaifteu ties ndtueroe c »nseautiv s de la dace a oficial y Boletin de
init.s del procedimiento.—Habana y Agosto 3 de 1885 — GlS«dio Pérez Piquero.—Por mandalo de su Sria., José Esciftptt.	2814 E O 6
D. Olii tulio Péiez y Piquero. Juez de primera instancia interino del disti ito do Guadai upe por enfermedad del propietaiio.
Por iste mi primer edicto,’ cito, Hamo y emplazo á
la proviti na se oouv »ca á D. Luir Utter: er.., criado que j Don Jesús Pernas Rodríguez y D. José Yáñez VláicBo, forret, para que dentro de
naturales de Vivero, solté os, dependientes, de 17 y 27 años de edad respectivamente y de este vecindario, para que en el término de nueve dias contados desde el último de esta publicación se presenten en ia cárcel pública á descargarse de la* culpas qi e les resultan eu lacausaqueporhurtose les siguió en este J uzgrdo; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrallo se Íes declinará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dtl Juzgado para los ulteriores trámites'dol procedimiento. Por el presente edb to, que se fijará en los luuai e i ¡ —Habana y Agosto 18 de 1885.—Olftudio Pérez y Pique-ele costumbio de la pab ación y se ptib h ará en tres ro.—Por mandato de su Sría., J> sé Esclftpet. números consecutivos de iu Gaceta oflcii 1 y BoieU'ii de I	2898 £ O 6
ia provincia se convoca ft la mor. na Jos. fa Valentina Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins-Martínez, de esta natura eza, ,-olteia, de 60 años, coci- tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
fué de DI Marín i'l’orret, puraque .lenirò do • nueve dire comparezca n est» Juzgad >. ca te do Cadenas mime o 15, ft evacuar uu acto no just óla con motivo .tel Juicio d.- faltas pirla mor,ledit a quo un p rro.de la Tone, infiriera ft D. Finnoise i Morel! y Guerrero.— D«,do en Guanal» coa á 23 de Ago to de 1885—Miguel Francisco Viondi. —Emiluin» Pispini sa. 2680, A O 4
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y rodríguez Juez Municipal de esta villa.
nera y vecina que fué de esta villa, calle de Bcrlemeti ilúm. 52, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, calle de Cadenas núm. 15, ft evacuar un hc'U» de justicia s bre el juicio de faltas por lesión ft D? Lug. ni a Nüñez de Villav c coa ft 22 de Agosto de 1885.-
— Emiliano Espinosa.	2885, A O 4
EDICTOS.
Dou Miguel de Cé-pedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, olio, llamo y emplazo al moreno Juan Mariño, natural de Pinar de! Rio, soltero, de 33 años, cocinero, vecino de Regla ó hijo de Juan y du Antonia, ft fin deque en el término de nueve diasj
pai tino
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Velera,'vecino del Limonar y seteno del ingenio «Perla,» ft fin de que eu el término de nueve dias nc o.—rado i n Guanaba- j contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Miguel Francisco Vioudi. ciudad ft descargarse de la culpa que ¡e lestiltaen'a
causa que se le sigue por !e-ioncs al moreno Manuel criollo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará, justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre l?de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
2994 E O 5
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Ursula Villamil, natural-de Guanabacoa,
contados desdo I» fecha se presente en la cárcel de esta j vc< i|la ('e esta, soltera y de 22 años, y al pardo Teófilo villa ft descargarse de la culpa .pie le re-ulta eu hi causa! A!f‘>!'s0. cuyas generales se ignoran, ft fin de que en el qne se le sigue por coaeolón; seguro de que haciéndolo I	d® nueve dias se presenten en la cárcel de esta
usí se le oirá y adininistrarft justicia y en caso contrario I ciudad ft descargaisede la culpa (pie h s resulta eu la ca lile declarará rebelde y contumaz 6 incurso m as penas saqueselessigueportentativaderoboáD.LuisAlfon-de la Ley y por bástanles los estrados dt l Juzgado.—1®°> seguros ile que haciéndolo así Guanabaco v Coftigny Y cumplí
números do ¡a Gaceta olicial ex¡
se les oirá y admitiis-
luisina fecha.—Rafael Guliudo.
2993 E O o D. Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primeia instan-
Don Miguel de Céspedes y Ceffigny. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edic'o, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto Offurrill, cuyas generales se igi,oran, ft fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cftrc garse de la culpa que le resulta
gue por asesinato de la moren»	sigurol .
•Je <pie haciéndolo usí se le oirá y administrará justicia 1 üiríl y administrará justicia y en caso contrario se le de-y eu caso confiarlo se le declinará ribe de y contumaz1 (Tarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los es- I c*e' JuzK»do con quien se entenderán los trámites posle-
riores del juicio.—Matanzas y Setiembre 1? de 1885.—
plida la ejecutoria recaída i n la cau.-a que se le siguió por rapto de la morena Doloies Obtniquej seguro de que si así lo hiciere se le'oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaoione- y demás trámites fiel juicio. —Guanabacoa Agosto 14 (le 1885.—Miguel de Cé.-pe 'es y < toffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Ca ín do. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofu ial i xpido el presente.—Guanabacoa ft cha ut supra. -R fael Galludo.	2761 E O 5
D. CISuaio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y eu partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don A.lberio Cepera ó Don Donato Martínez, á fin de que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública <ie tsta villa á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que en unión de otros so le sigue por hurto de una yegua con su ciía ft Don Domingo Rodrí-gu<z Moliner; cierto y segufo de que haciéndolo así se Jo-oirá y a.lmiuistiaiá justicia y en caso contrario se les declarará rtbelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites pos-terioie< del iuicio.—Baguala Grande Agosto 26 de 1885. —Cláu iio Grande.—Por mandato de su Sría., Andiós 8. Moreno.	2961 E O 5
D. Eugenio Capriles y Ozuna, Juez de primera instancia accidental de esta y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Dou Bernardo Ortiz González, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado »ollero, de SO añ's, de oficio campo, hijo de Dou Jorge y L? Ramona y vecino de Cervantes, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue j>or rapto de Di LeonorPtruán-dez; seguro de que haciéndolo así se le oirft y administrará justicia y en caso contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posteriores <lt 1 juicio, —Colón y Agosto 22 do 188,5.—Eugenio Capriles.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavnrría.
29SO E O 4
EoutFugenio Antonio Flor, a, Juez municipal é interino do primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi piitner edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerardo Paroche y Moren, natural de Cataluña, (oltero, de 31 años, de| eudieule, hijo de D. Antonio y DI Ana y vecino que dijo ser de Paula núui'ro !, para que en el término de nueve dias ft contar desde !a fecha se prest nten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la rausa que en este Juzgado se le sigue v>or el delito de malvéis ción de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y [ or bastaute los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámltis posteriores del juicio. —Habana 2 de Setiembre de 1885 —Eugenio A r touio Flore».—Por mandato de su Srla., Plancheo Ozeguera.
2981 E O 4
Don Pablo MarUinz Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilsr.
Por el presente primero y úi ico edicto, cito, llamo y emplüztj al par i«» Leandro Valdé» (a) Tal», naiural de la Habana, soltero, como de 21 año» de edad, y moreno Juan de Dios Tenes, natur 1 de laHabana, soliera, como de 21 años, vecinos que fueran del solar calle deSanlla ael 151, para que dentro del térn ino de treinta días c'm'ado! desde la primera publlcáolón dé este (dicto se presenten en la Real Cárcel ft responder de los eargrs que le resultan en la ausa núm. 202, que se les sigue por hurto: en Ja inteligencia que de no vivificarlo se su-tanciarft en ¡u ausencia y rebeldía, parándole los perjuic'os consiguientes. Habma Agosto 8 de 1885.—Pablo Martínez Sauz,—P r mandado de 8. Sría., Maleo G. Alvatez.	2689, E O 4
D. Pab’o Martínez Sanz, Juez de primera instancia del disti iío del Pilar.
Por e.-te mi único edicto, cito, Huno y < mpl zo al moreno Germán Meiiénih.-zy Díaz, m tural y vecino de la Hab ma, so tero, hijo . e Francisco y Muría, v» n dedor yde 19 años de edad, ft fin de que en el téimin » de treinta días contados d< la publicación de este . dic-
cia ¡uterino del distrito Sur de e3lu ciudad y su ju- t08® presento en este Juz 'ado, cade de Chacón 27, ft risdico’ón.	) notifl< arse de la > entencia recaída en causa que se le
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al | Hguió por hurto de ft Den Bernardo Chanda, y liac-r i moreno Modesto Mas, cuyas demás geuerales se igno- .électiva la multa impuesta en la misma, en la intelt <„.«,«	raD, ft fin de que en el término de nueve dius contados geucia que de no hacerlo a T b i ararán 1 s p^ijuicios
i riel	de esta	villa rt desear-1<le8tle la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad ft ¡ o '»siguiente?.—Habana A gosto 18 de 1S85. —Pablo Mí r-
lta en la	causa	qiie se ie si-' descargarse de la culpa que le resulta (n la causa que se ! tIn z Sauz.—Por mandado de 8. Si Ja , Donato Navei-
n» Z calías Barrios; seguro j le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo asísele	, ,	_ , ,	2919, Ji O 4
D. Miguel F- ruftndez y Bodrígu* z, Juez deii atracción del distrito de Sai,t< Cruz de • ádiz.
Eu virtud del presente cito, lamo y emi lazo ft D. Juan Jo-é RiqueimeBala, na tu ral e Ábanilla, ptovin-
• i. .1«	...  .... ' _ .1......i	.l.i	í.
irados del Juzgado.—Guanabacoa y Agesto 28 de 1885.1-- — «------- ------------------.........	— . , ... . -	,	,	, .	-
—Miguel de Céspedes y U fUgny. -Por mandato de su Jor«e de 1,1 Calle.—Por mandato de su Hila., Florencio ola (le Mülcia. 80 ter°. »ay< » l)e e ad y del comercio, Sría., Rafael Galindo. Y’ para tu publicación en 1res ' Betancourt.	2S91 E O 5	| para que en el lérnutvo de sesenta días, contados des-
I.» la presente en la 1)0,1 Jorge de la Calle y Gómez, Jmz misma fecha.—Rafael Gal It: do. SC05 E O (¡ I lancia interino del distrito Surd.
'timer, s de la Gaceta oficial exj iil.
primera ins-! de que tenga efecto 'a ins. rción de presente eu las Cade esta ciudad y su ce*; s Madrid y la Haba»», comp rezca en este Juz-Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Ju, z de primera- partido.	gado, s to eu la plañía b ja ,Jel I' ibunul de Justicia,
lustuncia de esta villa y su partido.	i Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ! n,.rH prestar declaración en cauea que instruyo p «r »8—
Por este mi t,roer edicto, cito, llamo v e » p’szo al marero Gum rsiudo Rodiíguez, natural de esta, pro-, ^ufa ft ü n Ant nio de Nr rom; percibido que e.. otro manilo Pedro Fernandez y Moral.s, nuluralde Manila iv*»cia de ídem, de estado soltero, de 28 años de edad, tí, 8(1. *eparar el pe'ju.cio que haya limar.—Cádiz 20 vecino de Regí», soltero y de 86 iiñ< s de i dad, pura qué oficio albañil, hijo de Manuel y ds M aria y vecino de ,	, °n-	Miguel I ■ rnftnqez.—Ldo. Fvancis-
deutro do nueve dius eontades desde la fecha se presea- e'ta ciudad; ft fin de que en el término de nueve dias ¡ 2^ 4,e (lr,rí>' r,	2828, E O 3
le en e;ts Juzgado ft descalcarse de la culpa que ie c?n,»dos desde la feclia se presente en la cárcel de eüa ;	• i ornas M o ales Díaz, J mz de primera instancia de
resulta eu la causa que se le Bigue por falsificación delciuda 1 & descargarse de íaeulpaqiie le resulta en la eau-1 esta villa y su paiti o.	•
una cédula y u?o indel i io de la misma; cierto y siguro 8a lllle 8e le sigue por robo frustrado; seguro de que ha-1	, r ia presente requisitoria se c ti, l arra y orujila-
de que si así lo hiciere se le ' irá y administrará justicia ; ciéudolo así se le oirft y a Imlnlstrará justicia y en caso 7;a procesado Bruno htliiionie A1 ves, de oficio cal-y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz é coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias- derero. de nación italiano, el riiu! es de estatura r'gu-*■----	’	...	.	. .	taute los estrados del Juzgado cou quien seentemhráu lar' c°l°r sano, sin pelo de barba, v stecami-a'de algo-
incurso eu las penas de la L(y y por bastante los <stra-dos del Juzgado,—Guanabacoa y Agosto 10 de 13«5. — Miguel Céspedes y Coftigny.—Por mandato de?u Sría., Rafael Gnlindo. Y para sil publicación en tres número» de la (faceta olicial 1 xpido la presente en la misma lecha.—Rafael Galludo.	2989 E O 6
D. José Muría Larrazábal y Al/anr. de Toledo, Juez de puniera instancia eu propiedad del distrito del Prado de i sta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Et ruando Marín, cuyo segundo apellido v demás generales se ignoran, para que Uentio de los nueve dias
ios trámites posteriores del juicio. T? de 1885.-Jorge de la Calle,—Po EToreneio Beluncourt
... Matanzas Setiembre dón, chaqueta y pantalón de hilo, alp rgat s negras Por mandato de su Sría. cerradas y aorta de cjsH r, todo en mal uso, de 22 años 2£92 E O 5 de e 'ad, soltero, sJi lustra ción, rara que en el térini-
uúmero» de la Gaceta ofioial expillo el presente en Ja-ruoo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2614 E O 3
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera íus-lancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Fernández Suárez, natural de AGurias, provincia de ídem, de estado soltero, du 44 años, de oficio albañil y vecino de Bellaiuur, ft fin de que en el término do nueve dias contados d(sdé la fecha se presente eu este Juzgado ft descargarse de la culpa qne ie resulta en 1» Causa que se le sigue por lobo ft Dan Gerardo Bofiil; seguro do que haciéndolo »si se le oirft y administrará justicia y eu caso contrario so le dtclaiarft rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites pasleriorts del juicio. —Maianzas Agosto 28 de 18-5.—Joige de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2954 15 O 3
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal ó interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Juan Valdés, naiural de Cantón, soltero, cigarrera y de 40 años de edad, ft fin de que en el término de nueve dias se pre-.ento en este Juzgado ft evacuur un acto de justicia cu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así io hiciere se ie oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteudeifin Es notificaciones y dt más trái lites de la causa.—Habana y Agosto 20 de 1885.—Carlos Q déla Torre.—Por mándalo de s 1 Sría., Eligió Bonachón.
2854 E O a Doñ Aureliau,» Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio do Bdrgos y Juez propietario do primera inslaucia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Bruno Larrinaga, natural de Gua-najay, vecino del mismo, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cuero de Don José Dfaz; cierto y segura de que si «sí lo hiciere se le udini lustrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se < nteuderán lo« demás trámiti s del juicio.—Bejucal y Ago.-to 26 de 1883.—Aureliano Martín y Alonso. —Por muudato de Su Sría., Gaspar Barón:».
2937 E O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE SETIEMBRE DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Giral y M adrazo.
PARTE ECONOMICA.
2992 E O 5 ue e a i, sumero, s u lustra cion, rara que
no de cuarenta di-s ft c nt ir desile la iuserción de ia
¡ménci cla-lugar
dad 8< Inr/oocinero v iii.vnr d«LYe,cln0 de »sta ciu- rivi es como m llt-.res procedan la busca y caj tura (ie término de ìmeve dla^ennt^Hna ri fra ’ !jafa ïue tu el precisado, conduciéndolo cas de ser hab'do ft d sposi-
üesu primola publicación se preserñé én este Jm^áVloK ^ eoudt-Da’q^ueTe'ha Psi3oC<lnu uesîi	p'ués^sN^tíu^^acord'ado'e via^ sV wntra ^l'm^sm'^y
se le administra- Sanchez.	2831, E O 3
rebelde y contumaz y Don Santi .go Barree’a, Ju* z de primera instaucia en para as notifica- propiedad de Jarucu y su partido.
Matanzas y Se- Dor este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y , , !.’•	muudato emplazo al pardo Qua ialupe Soriano, veciuo de Sancii j
. .l.-sé Maria Larrazftbal y Alvaréz'd» Toledo, Juez praS^Veste*1 jXad“	deTJulm aue ¡
pc pr,l,ela instancia en propiedad dd distrito del le resulta tu la cau-a1¡ue.»e le eigÙe pc ’	'	^ 1
Don Pedro de Agüero y Sáuehoz, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de ésta capital.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia del>Juicio ejecutivo eegui.to por D. Elíseo Giberga como curador ¡.b-lites de Doña Enriqueta López Pinto COptra I on Euseblo de la Arena é Ibarblo como apoderado de D. Euseblo de lu Arena y Cas uñas <11 cobro de peso?, lie dispuisto s,¡ saque ft pública subasta il ii genio denominado «Combare,» situado en el término mu-nic-i[»alde Cabezas, cuartón de Vieja Berm.ja, distrito judicial de Alfonso XII, provincia do Mu ai.za«, tusado en Ktsei.ti: y dos mil seucientos treinta y se>» pisos eu oro, Htgún avalúo que obra » n autos y ue halla de iuii-nifirsto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado 12; cuyo acto lia de tener efecto el día ocho dt l próximo Octubre, ft las nueve de Su mañana en el local de audiencia . e este Juzgado; a lvirtlend. s« qu » 110 (e admitirán proposiciones que no cubran el tipo lega! y que no ofrezcan garantía ft satisfacción del curador de la menor ejecutante, debiendo ser el pago de contado del crédito de dicha menor y los inlereses y costas en cuuuto quepan dentro del pieciodel témate. Y con (1 fin de que los que se iute: e.-en ocurran ft la Escribanía ft instruirse y al Juzgado el ilia señalado, libra el presente p;ira su publicación en tres mi me ros conseeuti ves de I» Gaceta oficial.—Habana y Setiembre 4 de 18S5.— Pedio de Agiieio.—Porsu mandato, AutonioGonzález.
3034 R 6
Dr. D. Miguel Jo Céspedes y Cof.tgny, Juot Je primera instancia de esta villa ct’e.
Por el presento se hace saber al público: quo íí consecuencia del incidente al concurso de Don Francisco Javier Pedroso formado para tratar dol cobro de los plazos del remato dol ingenio **8»» Uabnel,*’ so ha dispuesto la venta en pública subasta del referido ingenio “San Gabriel,” situado en el barrio 6 cuartón de Santa Ana, término do Guannjay, provincia de Pillar dol llio; tasado oon sus fííbrions y demás anexidades, en la suma de ciento cuarenta y nueve rail trescientos treinta y cinco pesos.cuatro centavos en oroj para cuyo acto se ha señalado el dia treinta do Setiembre próximo venidero, á las doce de su mañana en el Juagado, sito Concepción número i!; advirtióndoso quo no se admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios del avaluó. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido 1» presente.—Guanabacoa y Ag sto 29 do 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín,
2980 ROO
‘ su Sría., José Q. ¡razarte.	ROO ; E O «
Dr. D. Ignacio lie Da-tro y Azoj»»rdo, Juez ile primera insluncia de iste «ti.-tr i to.
Don
Por «te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, cuy s generales ?e ignoran, para que en el término de nueve dius contados desdo la fecha se presente en este Juzgado ft de»caig»r«te de
^	------ por lesiones ft Pe-
J&TSS xí r"e,°»trv-":r ?«Steíi ¿sgtfsrZS'SSíg: s ¡:
ui,1“ ‘ uVn Ji'Ho A. Leras y Maclas, natural de la declurarft ribelde y contumaz v p. r bastantes Ioh e-tra d. n‘añJ'rh!ro°d(ieTeAt.a^t9(i0 rlleí?J d',el ^omerco. dos del Juzgado rJn qS“ ^t!-,^ trtm tT lié i» 1 J Ü FerDau,1° y Klvlra'á du de posteriores de la causa—Janii'O v Julio 31 de 1885 que dentro de nueve días contados desde la fecha de es- Burroeta,—Rafael Ac-niar. Y nava su inserciAn an ira
Burroeta,—Rafael Aguiar. Y para su iasercióu eu tres
El Sr. Juez Municipal accidental de.primera instancia por ante mí lia dispuesto cu la cama criniin al formada contra el moreno Cristóbal Pollcdo, por homicidio ce la morena Teresa IbftBez, que por tres números con’ecutìvos de la Ga eta oficial de esa ciudad se e nv, que ft ¡os parientes do la finad', nara que eu el término de micve días dn.-putjs del último anuncio comparezcan en este Juzgado con objeto de ofn cérs- Je la cx¡ resuda causa.—Coióu Agosto 20 .io 1885. —Manuel V. L ivarría	29/9, (J O 4
El Sr. Jmz .’e primera in tancia de esta villa por ante mí se ha servido disponer que por tro.» números de ia Gacela oficial se convoque ft una señora nombrada Di ña Pepilla, qu» se dice re»idió en l i culle de San Rafael número 178, en la Habana, pata que dentro d^ cinoo dí/s después del último anuncio se presente tn esta Juzgad á declarar en ( ausa criminal Y para su inserción expido ia jiresente.—Alfonso XII Agosto 30 de 1885.—Eugenio Pórtz Cubas. 29S2, 0 0 4
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pii-mera instancia interino del distrito Sur de de esta ciudad y su pallido, par untemi ha dispuesto que por tres númer. s consecutivos de la Gaceta ofi.-ial se convoque el moreno Ciríaco Criollo para que dentro del término de diez días comparezca en est ; Juzgado para cvacutr un ac.o de justicia eu la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandudo firmóla presente en Matanzas Agosto29 de 1885.--Ldo, Juan Viurgeras.
29 6, .0 O 3
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia int- riño del distrito Sur do esta ciudad y su partido, ¡ or ante mí ha dispuesto que por tre? números de la Gaceta oficial se convoque fl uu tal D. Jo-é, intuido de la moreno Caridad, para que dentro del tér-minodediez dias comparezca en tete Juzgado para eva cuar un acto de justicia, na cau-a formada por rrpto de la parda Marcelina Pérez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Agesto 25 do 1885.— Ldo. Juan Vinageras.	2932, C O S
El Sr. D. Jorge de la CaHeGómez, Juez de primera instancia interino di 1 distrito Sur de esla oiudrtl y su 1 ft'*Ido, por ante mí ha dispuesto que p^r tres números de la Gaceta oficial de la Habana sr convoque al moreno Ignacio Riela, para quedentra dtl término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un «cío de justicia en el incidente f miad» contra el moreno Jacinto Arta, por hurto. Y cumpliendo lo manda lo firmo la presente ni Matanzas ft 26 de Agosto de ÍS'-S — Florencio Betuneourt.	2912, C O 3
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juiz de primera» instancia interino del distr toSur de esta ciudad y su partido, por ante mí Ir» dispues'o que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a ia morena Mer-c d, que vive en el Camino de Chirimoya, eu un sitio a la izquierda, para que dentro del térmir,o de diez dias compare.ea eu este Juzgado para evacuar un acto <ie juitici» en la causa formada i ontra el asiàtici» Valentín Ituiz y olios, p ir as. sinato del a» ático Pablo Valdés. Y cumnlii mìo lo manda lo Aunóla presente.—Matanzas 29 de Agosto de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
2955, C O 3
El Sr. D. Clftudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia nropietario de e ta villa y su partido, por ante mí ha dispue to se convoque pi r tres números de Ja Gaceta oficial ft las persona* que se consideren con derecho duna yegua dorada, de edad cerrada, de seis cuartas ó poo i más de alzada, bolero tusado y las puntas de la crin, las nalgas barreleadas y cou el hierro Q. en la paleta y mica izquierda, ft fin de que se presenten en esta Juzgado en el término de quinto dia ft evacuar un seto de justicia en la causa por hurto de una potranca del a-ifttiao Bernardo Coppi rger. Y para su publicación libro la presente. —Sugna la Grande y Agosto 28 Úe >685. - Andrés S. Moreno.	2957, 0 0 3
El 8r. Juez de primera instatici » iuterin » del «distri to de Belén por ante mí ha .dispuesto que por tres números consecutivos de la Gao ta » fl caí se convoque á Di El sa Teresa Alberti, vecina que fué de fan Miguel 18, á D? Celestina Rojas, de Bau Miguel esquina ft Industria, oafé « El Occidente, ) ft D. Ein lio Rodríguez, de Figuras 47, ft D. Adolfo Comellas, de Puerta-Cerrada 46, D. Venancio Garría, de Cármen 50, ai mr-Reglno Ruiz, de Scmerueh s 45 y ul p.rdo Crispín de los Santos, de Sitios 114, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito Habana 116, ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 11 de 18S5.—Juan H. Vergel.	2965, 0 0 3
El Sr. Juez de primera instaucia accidental de este d stiito ¡.or ante mí ha di-puesto que por tres i úmeros de iu Gaceta oficial y término de quinto día se convoque si sol ía ¡o José Espi >1, naturili de Huesca, soltero, de 22 años y que per enec ó al Batallón de Ordr n Púbii o, ft D. Nicanor E»ez y D. Angel Martínez, cuyos dorale Ib s y generales se ignoran, ft fin de que comparezcan en el Juzga lo ft evacuar un ect» de justicie.-Habana y Agosto 27 de 1885.—Juan H. Vergel.
2966, C O 3
Reglamento para la ejecución
DI? LA
LEY IL BISTRO CH
EN LAS ISLAS DR
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
SOPORTANTE.
Reparaciones do albañiloría, oarpinf.enterúi y pintura en gañera!; se hace toda clase de estos ira-bajos, dando el más exacto cumplimiento, y á pro-eios baratísimos.
Se hace desaparecer ta humedad de las paredes; dando, cuantas garantías exijan los que necesiten dicho trabajo.
Todo barato; mitad do precio de mejores tiempos.
CALLE DE ENNA NUMERO 1.
LA UREANO NA VA URO.
LSY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
lit lLAHENTO PAItA SU EJ
Véuduse eu la Administración de este periódioo 4
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
1)15 LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO,
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 12
TESORO
DEL AGRICULTOR CUBANO.
POR DON FRANCISCO J. BALIASEDA.
TOMO PRIMUllO.
Se vende á § 1-50 oro el ejemplar en I« Propaganda Literaria.
ORE ILLY 54—HABANA.
——9
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaRía dk Almacenes de Reqi.a y Banco dei. Comercio.
■ Balance en 31 de Agosto de 1885.
ACTIVO.
Oro. I Billetes.
Almacenestie Reg!a.......
Casa del Banco...........
Ferro-carril de la Bahía...
Materiales y Utensilios..
Oaja.....................
Documentos en Cartera...
Cuentas al cobro.........
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compañia...
Cambios.................
Mobiliario...........
Gastos Generales.........
¡ 2940000 1 60000 q^úminn	...		...
7)683	44		87
703104	52	570584	
397411	71	327694	59
10453	75	no CO	75
27770	08	19204	32
838 401... «7uns Im:				...
1000Ó			...
84784	50	4180146	
¡ 7956356	66	959318199	
PASIVO.
17500 acciones de $iC0....
Sobrante de Capital.......
Ferro carril Bahía cía. He-
caudación..............
Cuentas corrientes........
Cuentas varias............
Dividendos por pagar......
Contrato 20 J unió 1883.... Dividendo por pagar en
acciones y cupones.....
Saneamiento de ciéditos....
Cambios...................
Productos— 8 2289 ¡5-35 Menos div. acordado.70000
Oro.
Billetes.
7950356 66;	959318 09
El Director, Lúeas García Rum-
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR i »
ä